## 前言

一般来说，人们的学习方式都是错误的。对我们如何学习和记忆的实证研究表明，我们对如何学习所认为的福音，在很大程度上是白费功夫。即使是主要工作是学习的大学生和医学生，他们所依赖的学习技巧也远非最佳。同时，这一研究领域可以追溯到125年前，但近年来特别富有成效，它产生了一系列的见解，构成了一门不断发展的学习科学：高效的、基于证据的策略，以取代不太有效但被广泛接受的、植根于理论、传说和直觉中的做法。但是有一个问题：最有效的学习策略并不是直观的。

我们中的两个人，亨利-罗迪格和马克-麦克丹尼尔，是认知科学家，他们把自己的职业生涯献给了学习和记忆的研究。彼得-布朗是一个讲故事的人。我们合作来解释学习和记忆是如何运作的，我们与其说是通过背诵研究，不如说是通过讲述那些找到掌握复杂知识和技能的人的故事来实现的。通过这些例子，我们阐明了研究表明非常有效的学习原则。本书部分源于11位认知心理学家的合作。2002年，密苏里州圣路易斯的詹姆斯-S-麦克唐纳基金会为了更好地弥合认知心理学中的学习基础知识与教育应用之间的差距，向罗迪格和麦克丹尼尔以及其他九人颁发了 "应用认知心理学加强教育实践 "的研究基金，罗迪格是主要调查者。这个团队合作了十年，研究将认知科学转化为教育科学，在许多方面，本书是这项工作的直接成果。这些研究人员和他们的许多研究在书中、注释和我们的致谢中被引用。罗迪格和麦克丹尼尔的工作也得到了其他几个资助者的支持，麦克丹尼尔是华盛顿大学学习和记忆综合研究中心的联合主任。

大多数书都是按顺序处理主题的--它们涵盖了一个主题，然后转到下一个主题，如此循环。我们遵循这一策略，即每一章都涉及新的主题，但我们也在书中应用了**两个主要的学习原则：关键观点的间隔性重复，以及不同但相关主题的交错**。如果学习者分散学习一个主题，随着时间的推移定期返回，他们会更好地记住它。同样，如果他们交错学习不同的主题，他们对每一个主题的学习都会比他们按顺序一个个学习要好。因此，我们毫不掩饰地多次涉及关键观点，在全书的不同背景下重复原则。读者会因此而更好地记住它们，并更有效地使用它们。

这是一本关于人们现在可以为自己做什么，以便更好地学习和更长久地记忆的书。学习的责任在每个人身上。教师和教练现在也可以通过帮助学生理解这些原则并将其设计到学习经验中去而变得更加有效。这不是一本关于教育政策或学校系统应该如何改革的书。不过，显然，这本书有政策上的意义。例如，在课堂上应用这些策略的最前沿的大学教授们已经试验了他们缩小科学领域成绩差距的潜力，这些研究的结果让人大开眼界。

当然，我们是为学生和教师写的，也是为所有把有效学习放在首位的读者写的：商业、工业和军事领域的培训师；为其成员提供在职培训的专业协会领导人；以及教练员。我们也为接近中年或更年长的终身学习者写作，他们希望磨练自己的技能，以便在游戏中保持优势。

虽然对学习及其神经基础还有很多了解，但大量的研究已经产生了一些原则和实用的策略，可以立即投入工作，不花钱，而且效果很好。

 

## 第一章：学习是被误解的

 

在他成为飞行员的早期，马特-布朗驾驶着一架双引擎赛斯纳飞机在德克萨斯州哈林根市的东北方向飞行，他注意到右引擎的油压下降。他独自一人在一万一千英尺的夜空中飞行，为肯塔基州的一家工厂进行快速货运，这家工厂已经关闭了生产线，等待产品部件的组装。

他降低高度，盯着机油表，希望能飞到计划中的路易斯安那州的一个燃料站，在那里他可以对飞机进行维修，但压力一直在下降。马特从他能拿扳手的年龄开始就一直在搞活塞式发动机，他知道他有一个问题。他做了一个心理检查，计算出他的选择。如果他让油压变得太低，他就有可能使发动机停止运转。在关闭发动机之前，他还能飞多远？当他这样做时，会发生什么？他将失去右侧的升力，但他能保持在高空吗？他回顾了他所记住的塞斯纳401的公差。在满载的情况下，你在一个引擎上所能做的就是减缓你的下降速度。但他的负荷很轻，而且他已经用完了大部分的燃料。所以他关闭了有问题的右引擎，用螺旋桨的羽毛来减少阻力，增加了左引擎的动力，用相反的方向舵飞行，又向他的预定地点跛行了10英里。在那里，他以一个大的左转弯进场，原因很简单，但也很关键，因为如果右边没有动力，他只有在左转弯时才有必要的升力来平飞着陆。

虽然我们不需要了解马特所采取的每一个行动，但他肯定需要了解，他自己解决困难的能力说明了我们在本书中谈到学习时的意思：我们指的是获得知识和技能，并从记忆中随时获得这些知识和技能，这样你就能对未来的问题和机会有所了解。

学习有一些不可改变的方面，我们也许都能达成共识。

首先，为了发挥作用，学习需要记忆，这样我们学到的东西在以后需要的时候仍然存在。

第二，我们需要在一生中不断学习和记忆。如果不掌握一些语言艺术、数学、科学和社会研究，我们就无法在中学阶段取得进步。在工作中出人头地需要掌握工作技能和困难的同事。在退休后，我们又有了新的兴趣。在我们的晚年，在我们仍然能够适应的时候，我们搬到更简单的住房。如果你善于学习，你在生活中就会有优势。

第三，学习是一种后天的技能，而最有效的策略往往是反直觉的。

我们在这本书中提出的主张
你可能不同意最后一点，但我们希望能说服你。以下是我们为支持我们的论点而提出的一些主要主张，这些主张或多或少地以清单的形式列出，不加修饰。我们将在后面的章节中更全面地阐述这些主张。

当学习是努力的时候，它就会更深入、更持久。轻松的学习就像在沙子上写字，今天在这里，明天就不见了。

我们无法判断什么时候学得好，什么时候学得不好。当事情变得更难、更慢，而且感觉没有成效时，我们就会被那些感觉更有成效的策略所吸引，而不知道这些策略的收获往往是暂时的。

到目前为止，重读课文和大量练习某种技能或新知识是各种类型学习者的首选学习策略，但它们也是最没有成效的策略之一。我们所说的大量练习是指一心一意、快速地重复你想记住的东西，即传统智慧中的 "练习-练习-练习"。补习考试就是一个例子。重读和大量的练习会产生流畅的感觉，被认为是掌握的标志，但对于真正的掌握或持久性，这些策略在很大程度上是浪费时间。

**检索性练习**，即『从记忆中回忆事实、概念或事件』，这是比重读复习更有效的学习策略。记忆卡就是一个简单的例子。检索可以加强记忆，中断遗忘。读完一篇文章或听完一个讲座后，进行一次简单的测验，比重读文章或复习讲义产生更好的学习和记忆效果。虽然大脑不是一块通过锻炼而变得更强壮的肌肉，但当记忆被检索和学习被练习时，构成学习体的神经通路确实变得更强壮。定期的练习可以阻止遗忘，加强检索途径，对于坚持你想获得的知识至关重要。

当你在一项任务上的练习间隔过长，在两次练习之间有点生疏，或者你把两个或更多的科目的练习交错进行，检索会更难，而且感觉成效不大，但这种努力会产生更持久的学习，并能在以后的环境中更多地应用它。

在被教授解决方案之前尝试解决一个问题会导致更好的学习，即使在尝试过程中出现错误。

流行的观点认为，当你以符合你偏好的学习风格的形式接受指导时，你会学得更好，例如作为一个听觉或视觉的学习者，这并没有得到经验研究的支持。人们确实有多种形式的智力可以用于学习，当你 "广泛地 "利用你所有的能力和机智时，比你把教学或经验限制在你认为最适合的风格时，你会学得更好。

当你善于提取区分问题类型的基本原则或 "规则 "时，你就能在不熟悉的情况下更成功地挑选出正确的解决方案。这种技能最好是通过交错和多样化的练习来获得，而不是大量的练习。例如，在计算不同种类的几何实体的体积方面的交错练习使你在以后的测试中出现随机的实体时更能熟练地选择正确的解决方案。交错进行鸟类类型或油画家作品的识别，可以提高你学习一个类型中的统一属性和区分不同类型的能力，提高你以后遇到的新标本的分类技能。

我们都很容易受到幻觉的影响，这些幻觉会劫持我们对自己所知和所能的判断。测试有助于校准我们对所学知识的判断。一个飞行员在飞行模拟器中应对液压系统的故障时，会很快发现他是否掌握了纠正程序。在几乎所有的学习领域，当你把测试作为一种工具来识别和提出你的薄弱环节时，你会建立更好的掌握。

所有新的学习都需要有先前知识的基础。你需要知道如何用两个引擎降落一架双引擎飞机，然后才能学习用一个引擎降落。要学习三角学，你需要记住你的代数和几何。要学习橱柜制作，你需要掌握木材和复合材料的特性，如何连接木板、切割兔角、刳刨边缘和铣削角。

在《远方》（Far Side）中，漫画家加里-拉尔森的一幅漫画中，一个虫眼的小学生问他的老师："奥斯本先生，我可以请假吗？我的脑子已经满了！" 如果你只是进行机械式的重复，确实，你很快就会达到你能记住的极限。然而，如果你练习阐述，你能学到的东西就没有已知的限制。阐述是通过用你自己的语言来表达新材料并将其与你已经知道的东西联系起来，从而赋予其意义的过程。你越能解释你的新知识与你以前的知识的关系，你对新知识的掌握就越强，你创造的联系就越多，这将有助于你以后记住它。温暖的空气比寒冷的空气能容纳更多的水分；要知道这在你自己的经验中是真实的，你可以想一想从空调机后面滴下的水，或者一个闷热的夏天从突然的雷雨的背面变凉的方式。蒸发有冷却作用：你知道这一点，因为在亚特兰大你叔叔家的潮湿日子比在凤凰城你表哥家的干燥日子感觉更热，你的汗水甚至在你的皮肤感到潮湿之前就已经消失了。当你研究热传递的原理时，你会从手围着一杯热可可取暖的过程中理解传导；从风雪天太阳在书房里聚集的方式中理解辐射；当你叔叔带着你慢慢穿过他最喜欢的亚特兰大小巷时，从空调爆炸中理解对流。

把新知识放在一个更大的背景中有助于学习。例如，你知道的历史故事越多，你能学到的东西就越多。你赋予这个故事的意义越多，比如说通过把它与你对人类的野心和命运的不确定性的理解联系起来，这个故事就越能留在你心中。同样，如果你试图学习一个抽象的概念，比如角动量原理，当你把它建立在你已经知道的具体事物上时就会更容易，比如花样滑冰运动员在把手臂拉到胸前时旋转速度加快的方式。

那些学会从新材料中提取关键想法并将其组织到一个心理模型中，并将该模型与先前的知识联系起来的人，在学习复杂的掌握中显示出优势。心智模型是对一些外部现实的心理表述。[1](##1) 想想一个等待投球的棒球击球手。他只有不到一瞬间的时间来解读它是一个曲球、一个变化球，还是其他什么东西。他是如何做到的呢？有几个微妙的信号可以帮助他：投手的卷起方式，他的投球方式，球的接缝的旋转。一个伟大的击球手会剔除所有无关的知觉干扰，只看到这些投球的变化，通过练习，他根据每一种投球的不同线索，形成不同的心理模型。他将这些模型与他所知道的击球姿势、打击区和挥棒联系起来，以便保持在球的上方。他将这些与球员位置的心理模型联系起来：如果他的球员在一、二垒上，也许他会牺牲自己，让跑者领先。如果一三垒有人，有一个人出局，他就得避免打出双杀，同时还得击球让跑者得分。他对球员位置的心理模型与他对对手的模型相联系（他们是打得深还是打得浅？在一个伟大的击球中，所有这些部分都完美地结合在一起：击球手与球相连，并将其击穿外野的一个洞，争取到了上一垒的时间，并使他的人前进。因为他已经剔除了所有识别和应对每一种球的最重要元素，从这些学习中构建了心理模型，并将这些模型与他对这一复杂游戏的其他基本元素的掌握联系起来，一个专家级的球员比一个经验不足的球员有更好的机会得分，因为他不能理解他每次走上打击区所面临的大量和多变的信息。

许多人认为，他们的智力从出生起就已经是硬性的了，如果不能迎接学习上的挑战，就是对他们原生能力的控诉。但是，每当你学习新东西时，你就会改变大脑--你的经验的残留物被储存起来。诚然，我们在开始生活时就得到了基因的馈赠，但我们通过学习和发展使我们能够推理、解决和创造的心理模型而变得有能力也是事实。换句话说，塑造你智力能力的因素在令人惊讶的程度上是你自己可以控制的。了解到这一点，你就能把失败看作是努力的标志和有用信息的来源--需要深入挖掘或尝试不同的策略。要明白，当学习很困难时，你在做重要的工作。要明白，如果你要超越你目前的表现水平，走向真正的专业知识，努力和挫折，就像任何动作视频游戏或新的BMX自行车特技一样，是必不可少的。犯错并改正错误是通往高级学习的桥梁。

#### 经验性证据与理论、传说和直觉的对比

我们构建培训和学校教育的方式大多是基于流传下来的学习理论，而这些理论是由我们自己对什么是有效的感觉形成的，这种感觉来自我们作为教师、教练、学生以及地球上普通人的个人经验。我们的教学和学习方式在很大程度上是理论、传说和直觉的混合。但在过去的四十多年里，认知心理学家一直在努力建立一套证据，以澄清什么是有效的，并发现取得成果的策略。

认知心理学是了解心灵如何运作的基础科学，对人们如何感知、记忆和思考进行实证研究。其他许多人也对学习的难题有所涉猎。发展和教育心理学家关注的是人类发展的理论，以及如何利用这些理论来塑造教育工具--如测试制度、教学组织者（如主题大纲和图解），以及为特殊群体（如补习和天才教育）提供资源。神经科学家利用新的成像技术和其他工具，正在推进我们对支撑学习的大脑机制的理解，但我们离知道神经科学将告诉我们如何改善教育还有很长的路要走。

一个人如何知道在如何最好地进行学习方面应该听取谁的建议？

明智的做法是持怀疑态度。建议很容易找到，只需点击几下鼠标就能找到。然而，并非所有的建议都以研究为基础--远非如此。也不是所有的研究都符合科学的标准，例如有适当的控制条件，以确保调查的结果是客观和可推广的。最好的实证研究在本质上是实验性的：研究者提出一个假设，然后通过一系列必须符合严格的设计和客观性标准的实验来测试它。在接下来的章节中，我们提炼了大量这类研究的结果，这些研究在专业期刊上发表之前经受住了科学界的审查。我们是其中一些研究的合作者，但不是大部分的合作者。如果我们提供的是理论而不是经过科学验证的结果，我们会这样说。为了说明我们的观点，除了经过测试的科学，我们还使用了马特-布朗等人的轶事，他们的工作需要掌握复杂的知识和技能，这些故事说明了我们如何学习和记忆的基本原则。对研究报告本身的讨论保持在最低限度，但如果你愿意进一步挖掘，你会在书末的注释中发现许多研究报告被引用。

###### 人们对学习的误解

事实证明，作为教师和学生，我们所做的很多事情并没有为我们带来好处，但一些相对简单的改变可以带来很大的变化。人们通常认为，如果你让自己接触某样东西的次数足够多--比如，教科书上的一段话或八年级生物课上的一组术语--你就能把它记在脑子里。但事实并非如此。许多教师认为，如果他们能使学习变得更容易、更快速，学习效果就会更好。**许多研究推翻了这一信念：当学习更难时，它更强大，持续时间更长。教师、培训师和教练普遍认为，掌握一项新技能的最有效方法是坚定不移地、一心一意地关注它，反复练习，直到你掌握它。我们对此深信不疑，因为我们大多数人在大量练习的学习阶段看到了快速的收获。从研究中可以看出，在大量练习中取得的收获是短暂的，很快就会消失。**

**重读教科书往往是徒劳的，这一发现应该让教育者和学习者感到寒心，因为这是大多数人的头号学习策略--包括一些调查中80%以上的大学生--而且是我们告诉自己在学习时间内要做的核心。重读对它有三点不利。它很耗费时间。它不能产生持久的记忆。而且它往往涉及一种不知不觉的自欺欺人，因为对文本的熟悉程度越来越高，感觉就像对内容的掌握。沉浸在重读中的时间看起来像是尽职尽责，但学习时间的多少并不能衡量掌握程度。**

你不需要走远，就能找到那些严重依赖 "仅仅接触就能学习 "这一信念的培训系统。考虑一下飞行员马特-布朗。当马特准备从活塞式飞机升级时，他有一个全新的知识体系需要掌握，以便获得他被雇用来驾驶的商务飞机的认证。我们请他描述一下这个过程。他的雇主让他参加了18天的培训，每天10个小时，马特称之为 "消防水龙 "的教学方法。前七天连续在教室里接受指导，了解飞机的所有系统：电气、燃料、气动等等，这些系统如何运行和互动，以及它们所有的故障安全公差，如压力、重量、温度和速度。马特被要求立即掌握大约八十种不同的 "记忆行动项目"--在十几种意外事件中的任何一种发生时，要毫不犹豫地采取行动，以稳定飞机。它可能是突然减压，推力反向器在飞行中解锁，发动机故障，电气火灾。

马特和他的同伴们凝视着他们飞机主要系统的令人头疼的PowerPoint插图达数小时之久。然后有趣的事情发生了。

"大约在第五天的中间，"马特说，"他们在屏幕上闪现出燃油系统的示意图，包括压力传感器、截止阀、喷射泵、旁路管道，等等，你正在努力保持注意力。然后这位教员问我们："这里有谁在飞行中遇到过燃油过滤器旁路灯亮起的情况？房间对面的这位飞行员举起了手。于是教员说，'告诉我们发生了什么，'突然你在想，哇，如果那是我怎么办？

"所以，这家伙在33,000英尺或其他地方，他即将失去两个引擎，因为他的燃料中没有防冻剂，他的过滤器被冰块堵塞。你听到这个故事，相信我，那张图就会浮现在你的脑海中，并一直伴随着你。喷气燃料中通常会有一点水，当它在高海拔地区变冷时，水会凝结出来，它可以冻结并堵塞管道。因此，每当你加油时，你一定要看清加油车上的标志，说燃料中含有Prist，这是一种防冻剂。如果你在飞行中看到那盏灯亮了，你就要赶紧把自己送到一些温暖的空气中去。"[3]()当它有意义时，当抽象的东西被具体化和个人化时，学习就会更加强烈。

然后，马特的教学性质发生了变化。接下来的11天是在教室和模拟飞行器的混合训练中度过的。在这里，马特描述了导致持久学习的那种主动参与，因为飞行员们必须抓紧时间展示对标准操作程序的掌握，应对突发情况，并操练驾驶舱内处理这些情况所需的动作节奏和身体记忆。飞行模拟器提供了检索练习，而且这种练习是间隔的、交错的、多样的，并尽可能地涉及马特在高空时将调用的相同的心理过程。在模拟器中，抽象的东西被具体化和个人化了。模拟器也是一系列的测试，因为它可以帮助马特和他的教官校准他们的判断，即他需要关注的地方，以提高他的掌握程度。

在一些地方，如马特-布朗的飞行模拟器，教师和培训师已经找到了他们的高效学习技术，然而在几乎任何领域，这些技术往往是例外，而 "消防水管 "讲座（或其等同物）往往是常态。

事实上，建议学生做的事情往往是完全错误的。例如，在乔治-梅森大学的一个网站上发表的学习提示包括这样的建议。"学好某样东西的关键是重复；你对材料复习的次数越多，你就越有机会将其永久地储存起来。"5 《圣路易斯邮报》（St. Louis Post-Dispatch）上偶尔刊登的一篇提供学习建议的公益文章显示，一个孩子正埋头看书。标题写道：『集中精力，专注于一件事，而且只有一件事。重复，重复，重复！』。重复你要记住的东西可以帮助你把它记在记忆中。"6 相信重读、故意和重复的力量是普遍存在的，但事实是你通常不能仅仅通过重复来把东西嵌入记忆中。在查找电话号码时，这种策略可能会起作用，在你的脑海中记住它，同时把它打入你的手机，但它对持久学习不起作用。

一个简单的例子在互联网上再现（搜索 『便士记忆测试』），呈现了一打普通便士的不同图像，其中只有一个是正确的。尽管你见过很多次便士，但你很难自信地说出它是哪一个。同样，最近的一项研究要求在加州大学洛杉矶分校心理学大楼工作的教师和学生识别离他们办公室最近的灭火器。大多数人没有通过测试。一位在加州大学洛杉矶分校工作了25年的教授离开他的安全课，决定寻找离他办公室最近的灭火器。他发现它实际上就在他办公室的门旁边，离他每次进办公室时转动的门把手只有几英寸。因此，在这个案例中，即使是多年的重复接触，也没有使他学会在他的废纸篓着火时去哪里拿最近的灭火器。

###### 早期证据

早在20世纪60年代中期，多伦多大学的心理学家恩德尔-图尔文（Endel Tulving）就开始测试人们对普通英语名词清单的记忆能力，通过一系列的调查，反复接触可以建立起记忆的谬误已经被充分证实。在第一阶段的实验中，参与者只是简单地读了六次成对的项目列表（例如，列表中的一对可能是 "椅子-9"）；他们并不期望进行记忆测试。每一对中的第一个项目总是一个名词。在读完六次列出的配对项目后，参与者被告知他们将得到一份要求他们记忆的名词清单。对于一组人来说，这些名词就是他们在之前的阅读阶段刚读过六遍的那些名词；对于另一组人来说，要学习的名词与他们之前读过的名词不同。值得注意的是，图尔文发现这两组人对名词的学习并无差异--学习曲线在统计学上是没有区别的。直觉表明，之前的接触并没有帮助后来的回忆。单纯的重复并不能提高学习效果。许多研究人员在随后的研究中进一步探讨了反复接触或长时间记住一个概念是否有助于后来的回忆，这些研究证实并阐述了重复本身并不能带来良好的长期记忆的结论。

这些结果促使研究人员调查重读文本的好处。在2008年《当代教育心理学》的一篇文章中，华盛顿大学的科学家们报告了他们在自己的学校和新墨西哥大学进行的一系列研究，以阐明重读作为改善散文理解和记忆的一种策略。像大多数研究一样，这些研究是站在其他人早期工作的肩膀上进行的；一些研究表明，当同一文本被多次阅读时，会做出相同的推论，并在主题之间形成相同的联系，其他研究则表明重读的好处不大。这些好处是在两种不同情况下发现的。在第一种情况下，一些学生阅读后立即重读学习材料，而其他学生只读一次材料。两组学生在阅读后都立即进行了测试，读过两次的组别比读过一次的组别表现好一些。然而，在延迟测试中，立即重读的好处已经消失了，重读者的表现与一次性阅读者的水平相同。在另一种情况下，学生在第一次阅读材料后，等了几天才重读。这组学生在对文本进行间隔性阅读后，在测试中的表现比没有重读材料的那组学生好。

华盛顿大学随后进行的实验，旨在找出早期研究提出的一些问题，评估不同能力的学生重读的好处，其学习情况与学生在课堂上面临的情况类似。共有148名学生阅读了来自教科书和《科学美国人》的五个不同段落。这些学生来自两所不同的大学；有些是高能力的读者，有些是低能力的读者；有些学生只读了一次材料，有些则连续读了两次。然后他们都回答了问题，以证明他们所学到的和所记住的。

在这些实验中，在任何一所学校，在任何一种测试条件下，连续多次阅读都没有被证明是一种有效的学习方法。事实上，研究人员发现在这些条件下，重读根本没有好处。

**结论是什么？如果从第一次阅读到现在已经过了一段有意义的时间，重读一篇文章是有意义的，但连续多次阅读是一种耗时的学习策略，产生的好处微乎其微，而花费的时间却少得多的有效策略。然而，对大学生的调查证实了教授们早已知道的事实：到目前为止，突出显示、划线、持续翻阅笔记和文本是最常用的学习策略。**

###### 知识的幻觉

如果重读在很大程度上是无效的，为什么学生会喜欢它呢？一个原因可能是他们得到了不好的学习建议。但还有另一种更微妙的方式促使他们采用这种复习方法，即前面提到的现象：**对一篇文章的熟悉程度和阅读的流畅程度的提高会造成一种掌握的错觉。**正如任何一位教授所证明的那样，学生们努力捕捉他们在课堂上听到的短语的精确措辞，他们误以为主题的本质在于描述它的语法。**掌握讲座或课文与掌握其背后的思想并不相同。然而，反复阅读会给人以掌握基本思想的错觉。**不要让自己上当受骗。你能重复课文或讲义中的短语，并不表明你理解它们所描述的戒律的意义，它们的应用，或它们与你已经知道的主题的关系。

一个大学教授在敲开她办公室的门时，发现一个一年级的学生在苦恼，要求讨论他在心理学入门的第一次考试中的低分，这种经历太常见了。这怎么可能呢？他参加了所有的讲座，并勤奋地做了笔记。他阅读了课文，并强调了关键段落。

她问道，他是如何为考试复习的？

好吧，他回去强调了他的笔记，然后把强调的笔记和强调的文字材料复习了几遍，直到他觉得自己彻底熟悉了所有的内容。他怎么可能在考试中得了D？

**他是否使用了每章后面的一套关键概念来测试自己？他能看到像『条件刺激』这样的概念，给它下定义，并在一个段落中使用它吗？在阅读时，他是否想过将文章的主要内容转化为一系列问题，然后在学习时尝试回答这些问题？在阅读过程中，他是否至少用自己的语言重新表述了主要观点？他是否曾试图将它们与他已经知道的东西联系起来？他是否在文本之外寻找过例子？答案是：没有，每一种情况都没有。**

他认为自己是模范学生，勤奋到了极点，但事实是他不知道如何有效地学习。

掌握的错觉是元认知不良的一个例子：我们对自己的了解。准确判断自己知道什么和不知道什么，对决策至关重要。2002年，美国国务卿拉姆斯菲尔德在一次关于美国可能拥有大规模杀伤性武器的情报的新闻发布会上对这个问题做了著名的（也是预言性的）总结。"有一些已知的事情；有一些我们知道的事情，我们知道。有已知的未知数；也就是说，有一些我们现在知道的事情我们不知道。但也有未知的未知--有一些我们不知道的事情我们不知道。"

这里的重点是我们的。我们这样做是为了让学生明白，不进行自我测验的学生（大多数人不进行自我测验）往往会高估自己对课堂材料的掌握程度。为什么呢？当他们听到一个讲座或读到一篇清晰的文章时，他们跟随论点的轻松程度让他们感觉到他们已经知道了，不需要再学习。换句话说，他们往往不知道自己不知道什么；当被测试时，他们发现自己无法回忆起关键的想法，也无法在新的环境中应用它们。同样，当他们把讲义和课文重读到流利的程度时，他们的流利程度让他们产生一种错误的感觉，即他们已经掌握了构成真正学习的基本内容、原则和意义，相信他们可以在一瞬间想起这些内容。结果是，即使是最勤奋的学生也常常被两种责任所阻碍：一是不知道自己学习薄弱的地方，也就是说，他们需要做更多的工作来提高自己的知识水平；二是偏爱那些造成虚假的掌握感的学习方法。

#### 知识：不充分，但却必要的

阿尔伯特-爱因斯坦宣称 "创造力比知识更重要"，如果他们选择的T恤衫能说明问题的话，这种观点似乎得到了大学生们的广泛认同。他们为什么不抓住这种情绪呢？它体现了一个明显而深刻的真理，因为如果没有创造力，我们的科学、社会或经济突破将从何而来？此外，积累知识会让人感觉很辛苦，而创造力听起来更有乐趣。但当然，这种二分法是错误的。你不会想在你的神经外科医生或驾驶你的飞机穿越太平洋的机长身上看到这件T恤。但作为对标准化考试的反应，这种情绪已经获得了一些流行，因为人们担心这种考试会导致强调记忆而牺牲高水平技能。尽管有标准化考试的隐患，我们真正应该问的是如何更好地建立知识和创造力，因为没有知识，你就没有分析、综合和创造性解决问题等高层次技能的基础。正如心理学家罗伯特-斯特恩伯格（Robert Sternberg）和两位同事所说，"如果一个人不知道有什么可以应用的东西，他就不能以实际的方式应用他所知道的东西 "12。

在任何领域的掌握，从烹饪、国际象棋到脑外科，都是知识、概念理解、判断和技能的逐步累积。这些都是新技能实践中的各种成果，也是努力、反思和心理演练的成果。背诵事实就像在建筑工地上囤积建房的物资。建造房子不仅需要了解无数不同的配件和材料，而且还需要从概念上理解，比如头顶或屋顶桁架系统的承重性能，或者能量传递和保存的原则，使房子保持温暖，但屋顶平台保持低温，这样业主就不会在6个月后因冰坝问题打电话来。掌握知识既需要拥有现成的知识，也需要从概念上理解如何使用它。

当马特-布朗不得不决定是否关闭他的右引擎时，他是在解决问题，他需要从记忆中了解在引擎失效的情况下飞行的程序和他的飞机的公差，以便预测他是否会从空中掉下来或无法直起身来降落。未来的神经外科医生在医学院的第一年就必须记住整个神经系统、整个骨骼系统、整个肌肉系统和肱骨系统。如果她做不到，她就不可能成为一名神经外科医生。她的成功当然取决于勤奋，但也取决于找到学习策略，使她能够在有限的时间内学习大量的材料。

#### 测试：油尺和学习工具

没有什么方法比谈论考试更能引起许多学生和教育工作者的不满了。近年来，人们对标准化评估的关注度越来越高，特别是将测试变成了对如何实现国家教育目标感到沮丧的避雷针。网上论坛和新闻文章被一些读者围攻，他们指责对测试的强调偏向于记忆，而牺牲了对背景或创造性能力的更大把握；测试给学生带来了额外的压力，并给出了一个错误的能力衡量标准；等等。但是，如果我们不再把测试看作是衡量学习的标尺--**如果我们把它看作是练习从记忆中检索学习，而不是 "测试"，我们就会为自己打开另一种可能性：把测试作为一种学习的工具。**

最引人注目的研究结果之一是主动检索-测试-加强记忆的力量，而且检索越努力，受益越大。想想飞行模拟器与PPT讲座的对比。想想小测验与重读。从记忆中检索学习的行为有两个深刻的好处。第一，它告诉你你知道什么和不知道什么，因此，要把进一步学习的重点放在哪里，以提高你的薄弱领域。第二，回顾你所学的东西会使你的大脑重新巩固记忆，这就加强了它与你已经知道的东西的联系，使你在未来更容易回忆起来。实际上，检索-测试-中断了遗忘。考虑一个八年级的科学课。在伊利诺伊州哥伦比亚市的一所中学，研究人员安排在学期中的三个时间点对课程中涉及的部分材料进行低风险的测验（有反馈）。另一部分材料从未被测验过，但在复习中被学习了三次。在一个月后的测试中，哪种材料的记忆力更好？学生们在接受测验的材料上平均成绩为A-，而在没有接受测验但复习过的材料上平均成绩为C+。

在马特-布朗的案例中，即使在驾驶同一架商务飞机十年之后，他的雇主每六个月都会通过一系列的测试和飞行模拟来加强他对飞机的掌握，这些测试和模拟要求他检索对保持对飞机的控制至关重要的信息和操作方法。正如马特所指出的，你几乎没有遇到过紧急情况，所以如果你不练习该怎么做，就没有办法保持新鲜感。

这两个案例--课堂上的研究和马特-布朗更新知识的经验，都说明了检索练习在保持我们的知识在需要时可以使用方面的关键作用。主动检索的力量是第2章的主题14。

#### 经验之谈

在大多数情况下，我们的学习方式是错误的，我们给那些在我们后面的人的建议也是错误的。我们认为自己知道的关于如何学习的很多东西都是建立在信仰和直觉的基础上的，但在实证研究中并不成立。对知识的持续幻想导致我们在无益的策略上劳心劳力；正如第三章所叙述的那样，即使是那些参加过实证研究并亲眼看到证据的人，也是如此。幻觉是强有力的说服者。一个学习者可以给自己灌输的最好的习惯之一是定期自我测验，以重新调整她对自己所知道的和不知道的东西的理解。2013年毕业于西点军校并获得罗德奖学金的凯利-亨克勒少尉，我们在第8章中写到，他用 "射击方位角 "来描述她如何通过练习测试来帮助调整学习重点。在陆路导航中，射击方位角意味着爬到一个高度，在你行进的方向上看到地平线上的一个物体，并调整你的罗盘方向，以确保你在穿过下面的森林时仍能获得目标。

好消息是，我们现在知道了一些简单而实用的策略，任何人都可以在生活中的任何时候使用这些策略来更好地学习和更长久地记忆：各种形式的检索练习，如低风险的测验和自我测试，间隔练习，不同但相关主题或技能的交错练习，在被教授解决方案之前尝试解决一个问题，提炼区分问题类型的基本原则或规则，等等。在接下来的章节中，我们将深入描述这些内容。由于学习是一个反复的过程，需要你重新审视你之前所学的知识，并不断地更新它，将它与新的知识联系起来，所以我们在这一过程中多次讨论了这些主题。最后，在第八章中，我们用具体的提示和例子将这些工具运用到工作中。

 

## 第二章：学习、检索

2011年末的一个下午，迈克-埃伯索德被叫到医院急诊室，为一名被发现躺在玉米地里失去知觉的威斯康星州猎鹿人做检查。这名男子的后脑勺有血迹，发现并送来的人认为他可能绊倒了，被什么东西砸破了头骨。

埃伯索德是一名神经外科医生。伤处有脑部突起，他认出是枪伤。猎人在急诊室里恢复了意识，但当被问及他是如何受伤的，他不知道。

埃伯索德后来回忆起这件事时说："一定是有人从远处开了一枪，似乎是12号猎枪，在天知道有多远的距离上划出一道弧线，击中了这个人的后脑勺，使他的头骨碎裂，并插入大脑约一英寸。猎枪肯定已经用完了，否则会打得更深。"1

埃伯索德身材高大、苗条，他的祖先中有名叫瓦帕沙的达科他酋长和名叫罗克的法国毛皮商人，他们在密西西比河谷的这一地区居住，梅奥兄弟后来在那里建立了著名的诊所。埃伯索德的正规培训包括四年大学、四年医学院和七年的神经外科培训，建立了知识和技能的基础，并通过继续医学教育课程、与同事的磋商以及他在梅奥诊所和其他地方的实践得到了扩大和深化。他带着中西部人的谦逊，掩盖了他的职业，他的职业生涯有一长串寻求他服务的高知名度的病人。当罗纳德-里根总统从马背上摔下来需要治疗时，埃伯索德参与了手术和术后护理。当阿拉伯联合酋长国总统谢赫-扎耶德-本-苏丹-阿勒纳哈扬（Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan）需要进行精细的脊柱修复时，他和似乎一半的国家部委和安全部队在罗切斯特定居，而迈克-埃伯索德进行修复并监督扎耶德的康复。在梅奥长期工作后，迈克回到威斯康星州的诊所帮忙，他觉得自己早年的医学培训得益于此。猎人的运气不好，他被一颗错误的12毫米口径弹头挡住了去路，他很可能不知道麦克那天也在工作。

子弹进入了头骨的一个区域，在那里有一个大的静脉窦，这是一个为脑腔排水的软组织通道。当他检查猎人时，埃伯索德根据经验知道，当他打开伤口时，很有可能会发现这条静脉被撕裂了。正如他所描述的那样：

> 你对自己说，"这个病人将需要手术。伤口里有脑浆流出来。我们必须清理这个伤口，并尽可能地修复它，但在这样做的时候，我们可能会进入这个大静脉，这可能是非常、非常严重的。" 所以你通过检查表。你说，"我可能需要为这个病人输血，"所以你准备了一些血液。你回顾一下步骤，A、B、C和D。你布置手术室，提前告诉他们你可能会遇到的情况。所有这些都是某种协议，就像警察准备拦下一辆车一样，你知道书上说的，你已经经历了所有这些步骤。

> 然后你到了手术室，现在你仍然处于这种模式，你有时间去思考。你说，"哎呀，如果可能有大出血，我不想直接去把子弹拉出来。我将尝试做的是，我将在边缘地带工作，让事情得到释放，以便我为可能出现的问题做好准备，然后我将它拉出来。"

事实证明，子弹和骨头卡在静脉里，起到了塞子的作用，这是猎人的另一个幸运转机。如果不是伤口在野外自己塞住了，他可能活不过两三分钟。当埃伯索德取出子弹时，断裂的骨片掉了下来，静脉在激流中松动。"在五分钟内，你已经失去了两个或多个单位的血液，现在你有点脱离了你正在思考的模式，经历了各种选择。现在它变成了反射性的、机械性的。你知道它会流很多很多血，所以你的时间很短。你只是在想，'我必须在这个结构周围进行缝合，而且根据以前的经验，我知道我必须以这种特定的方式进行。"

问题中的静脉大约有成人小手指那么大，在大约一英寸半的距离内有几处被撕裂。它需要在破裂处的上方和下方打结，但它是一个扁平的结构，他很清楚：你不能只是在它周围缝上一针，因为当你收紧它时，组织会撕裂，结扎物会漏掉。在紧急和机械性的工作中，他重新采用了他在过去涉及该静脉的手术中出于需要而开发的技术。他从病人的皮肤在手术中被打开的地方切下两小块肌肉，并将它们导入该处，将撕裂的静脉末端缝合在上面。这些肌肉塞起到了关闭静脉的作用，而不会偏离其自然形状或撕裂其组织。这是迈克自学的解决方案--他说你不会在任何地方找到书面材料，但至少可以说在这一刻很方便。在这六十多秒的时间里，病人又流了两百立方厘米的血，但一旦塞子到位，出血就会停止。"有些人无法忍受这条静脉窦被封闭。他们会因为血液不能正常排出而导致脑压升高。但这个病人是可以的幸运者之一。" 猎人在一周后离开了医院。他失去了一些周边视力，但在其他方面与死亡擦肩而过，明显没有受到伤害。

#### 反思是一种实践的形式

我们可以从这个故事中得出哪些关于我们如何学习和记忆的推论？在神经外科（可以说，从你离开子宫的那一刻起，在生活的所有方面），有一种基本的学习来自于对个人经验的反思。埃伯索德是这样描述的：

> 很多时候，手术中会出现一些我难以接受的事情，然后我当晚就会回家思考发生了什么，我可以做些什么，例如，改善缝合的方式。我的针怎么能咬得更大，或者咬得更小，或者缝合的时候应该更紧密？如果我以这种方式或那种方式进行修改呢？然后第二天回来，我就试试，看看是否效果更好。或者即使第二天不成功，至少我已经思考过了，在这样做的过程中，我不仅重温了我从讲座或看别人做手术中学到的东西，而且还补充了我自己在教学过程中遗漏的东西。

反思可以涉及几种认知活动，导致更强的学习：从记忆中检索知识和早期的训练，将这些与新的经验联系起来，以及想象和心理排练你下次可能做的不同事情。

最初正是这种反思导致埃伯索德尝试一种修复后脑窦静脉的新技术，他在头脑中和手术室里练习这种技术，直到它成为你在病人以每分钟两百立方厘米的速度喷血时可以依赖的那种反射性操作。

埃伯索德指出，为了确保新的学习在需要的时候可以使用，"你要记住在特定情况下你需要担心的事情的清单：步骤A、B、C和D，"并对它们进行演练。然后，当你进入一个紧张的情况时，就不再是思考步骤的问题了，而是反射性地采取正确行动的问题。"除非你不断回想这个动作，否则它不会成为一种条件反射。就像赛车手在紧要关头或四分卫躲避擒抱一样，在你还没来得及思考的时候，你就得出于条件反射而采取行动。**一遍又一遍地回忆，一遍又一遍地练习。这一点非常重要。**"

#### 测试效果

一个孩子把小红莓串在线上，准备把它们挂在树上，却发现它们从另一端滑落。没有结，就没有绳子。没有结就没有项链，没有珠子钱包，没有华丽的挂毯。检索为记忆打上了结。反复的检索把它套起来，并增加一个环，使它变得快速。

早在1885年，心理学家就开始绘制 "遗忘曲线"，说明我们的小红莓从绳子上滑落的速度有多快。在很短的时间内，我们就会失去我们刚刚听到或读到的东西的70%。之后，遗忘的速度开始变慢，最后30%左右的遗忘速度更慢，但教训很明显：改善我们的学习方式的核心挑战是找到一种中断遗忘过程的方法。

检索作为一种学习工具的力量在心理学家中被称为测试效应。在最常见的形式中，测试被用来衡量学习和分配学校的成绩，但我们早就知道，从记忆中检索知识的行为具有使这些知识在未来更容易被调用的效果。亚里士多德在他关于记忆的文章中写道："反复回忆一件事的锻炼会加强记忆"。弗朗西斯-培根写过关于这一现象的文章，心理学家威廉-詹姆斯也写过。今天，我们从实证研究中得知，练习检索使学习的效果远远好于重新接触原始材料的效果。这就是测试效应，也被称为 "检索-练习效应 "3。

为了达到最佳效果，检索必须反复进行，在间隔的时间内进行，这样回忆就不会变成无意识的背诵，而是需要一些认知上的努力。反复回忆似乎有助于记忆在大脑中巩固成一个有凝聚力的表征，并加强和增加神经路线，使知识能够在以后被检索出来。近几十年来，研究证实了迈克-埃伯索德和每一个经验丰富的四分卫、喷气机飞行员和青少年发短信者的经验，即反复检索可以使知识和技能嵌入其中，从而成为反射性的：大脑在头脑有时间思考之前就采取行动。

然而，尽管研究和个人经验告诉我们测试作为一种学习工具的力量，传统教育环境中的教师和学生很少这样使用它，而且在传统教育环境中，教师和学生仍然很少理解或利用这种技术作为一种学习工具。在这方面我们做得远远不够。

2010年，《纽约时报》报道了一项科学研究，该研究显示，阅读一段文字，然后参加测试，要求他们回忆所读内容的学生，一周后比没有接受测试的学生多保留了惊人的50%的信息。这似乎是个好消息，但在许多网上评论中，人们是这样评价它的：

> "又一次，另一位作者把学习和回忆信息混为一谈。"

> "我个人希望尽可能地避免考试，尤其是在我的成绩上。试图在紧张的环境中学习是没有办法帮助保留信息的。"

> "没有人应该关心记忆力是否通过练习测试得到加强。我们的孩子已经不能做很多事情了。"4

许多评论者认为，忘掉记忆吧；教育应该是关于高阶技能。嗯。如果背诵与复杂问题的解决无关，不要告诉你的神经外科医生。许多人对标准化的 "量表 "测试感到沮丧，而这种测试的唯一目的是衡量学习，这是可以理解的，但它使我们远离了对我们现有的最有效的学习工具之一的欣赏。将基础知识的学习与创造性思维的发展对立起来是一个错误的选择。两者都需要培养。一个人对当前主题的知识越丰富，在解决新问题时，他的创造力就会越细致。就像没有独创性和想象力的知识是微不足道的一样，没有坚实的知识基础，创造力就会建造一个不稳定的房子。

#### 在实验室里研究测试效应

测试效应在实证研究中有着坚实的基础。第一个大规模的调查发表于1917年。3、5、6、8年级的儿童学习了《美国名人录》中的简短传记。他们中的一些人被要求在不同的学习时间内抬头看材料，并默默地对自己背诵材料中的内容。那些没有这样做的人只是继续重读材料。在这段时间结束时，所有儿童都被要求写下他们能记住的内容。三到四个小时后再进行回忆测试。所有参与背诵的小组都显示出比那些没有这样做而只是继续复习材料的小组有更好的保持力。最好的结果是那些花了大约60%的学习时间进行背诵的人。

第二项具有里程碑意义的研究发表于1939年，对爱荷华州的三千多名六年级学生进行了测试。孩子们学习了六百字的文章，然后在两个月后的最后测试前的不同时间进行测试。实验显示了几个有趣的结果：第一次测试延迟的时间越长，遗忘的程度就越大；其次，一旦学生参加了测试，遗忘就几乎停止了，学生在随后的测试中的分数下降得非常少。

1940年左右，人们的兴趣转向了对遗忘的研究，而对测试作为一种检索练习和学习工具的潜力的调查则不再受到重视。将测试作为研究工具的做法也是如此：由于测试会打断遗忘，你不能用它来测量遗忘，因为这会 "污染 "被试。

1967年，随着一项研究的发表，人们对测试效应的兴趣再次出现，该研究显示，研究对象在最初接触到三十六个单词的列表后，通过反复测试学到的知识与他们通过反复学习学到的知识一样多。这些结果--测试导致的学习和学习一样多--挑战了公认的智慧，使研究人员重新关注测试作为一种学习工具的潜力，并刺激了测试研究的蓬勃发展。

1978年，研究人员发现，大量的学习（填鸭式）会导致在一次即时测试中获得更高的分数，但与练习检索相比，会导致更快的遗忘。在初次测试两天后的第二次测试中，填鸭式学习者已经忘记了他们在初次测试中能够回忆起的50%的内容，而那些花同样时间练习检索而不是学习的人只忘记了最初回忆的13%的信息。

随后的一项研究旨在了解参加多次测试会对受试者的长期保持产生什么影响。学生们听了一个说出60个具体物体的故事。那些在听完故事后立即接受测试的学生在最初的测试中回忆起了53%的物体，但一周后只记得39%。另一方面，一组学习了相同材料但在一周后才接受测试的学生则回忆起了28%。因此，在一周后，参加一次测试就能提高11%的成绩。但是，相对于一次测试，三次立即测试会有什么效果呢？另一组学生在初次接触后接受了三次测试，一周后他们能够回忆起53%的物体--与接受一次测试的组别在初次测试中的表现相同。实际上，与接受一次测试的小组相比，接受三次测试的小组已经对遗忘进行了 "免疫"，而接受一次测试的小组比那些在接触后没有立即接受测试的小组记得更多。因此，与后来的研究一致，多次的检索练习通常比一次好，特别是如果测试的时间是间隔的。

在另一项研究中，研究人员表明，仅仅要求受试者填上一个单词的缺失字母，就能使受试者对该单词有更好的记忆。考虑到一个单词对列表。对于像foot-shoe这样的词对，那些完整地学习该词对的人随后的记忆力比那些从foot-s_ _e这样明显的线索中学习该词对的人低。这个实验证明了研究人员所说的 "生成效应"。在研究配对时产生提示答案所需的适度努力加强了对后来测试的目标词（鞋）的记忆。有趣的是，这项研究发现，如果练习检索的时间推迟了20个词对，那么在以后的测试中回忆该词对的能力就会比在第一次研究该词对后立即进行的能力更强。有一种观点认为，延迟回忆需要付出更大的努力，这样才能更好地巩固记忆。研究人员开始询问测试的时间安排是否重要。

答案是肯定的。当检索练习是有间隔的，允许在两次测试之间发生一些遗忘，就会比大量练习导致更强的长期保留。

研究人员开始寻找机会，利用学生在学校需要学习的各种材料，将他们的调查从实验室带入教室。

###### 在 "野外 "研究测试效果

2005年，我们和我们的同事向伊利诺伊州哥伦比亚市附近一所中学的校长罗杰-张伯伦提出了一个建议。检索练习的积极作用在受控的实验室环境中已被多次证明，但在普通教室环境中却很少。哥伦比亚中学的校长、教师、孩子和家长是否愿意成为研究对象，看看测试效果在 "野外 "如何发挥作用？

张伯伦有顾虑。如果这只是关于记忆，他并不特别感兴趣。他的目标是将学校的学生提高到更高的学习形式--分析、综合和应用，正如他所说。他还关心他的老师们，这些充满活力的教师们的课程和不同的教学方法，他不愿意打乱。另一方面，这项研究的结果可能具有指导意义，而且参与这项研究会给参与教师的课堂带来智能板和 "点击器"--自动回应系统的诱惑。用于新技术的资金是出了名的紧张。

一位六年级的社会学教师帕特里斯-贝恩(Patrice Bain)急切地想试一试。对研究人员来说，在课堂上工作的机会很有说服力，学校的条件也被接受了：这项研究将在现有的课程、教案、测试形式和教学方法中尽量减少干扰性。将使用相同的教科书。课堂上唯一的区别是引入偶尔的小测验。这项研究将持续三个学期（一年半），通过社会研究课本的几个章节，涵盖古埃及、美索不达米亚、印度和中国等主题。该项目于2006年启动。事实证明，这是一个好的决定。

对于这六个社会研究班，研究助理Pooja Agarwal设计了一系列的测验，对学生进行测试，内容大约是教师所讲材料的三分之一。这些测验是 "无风险 "的，意味着分数不计入成绩。每次测验时，老师都会离开教室，以便不知道被测试的材料是什么。一次测验是在课堂开始时进行的，内容是尚未讨论过的指定阅读材料。第二次测验是在老师讲完当天课程的材料后，在课堂结束时进行。每次单元考试前二十四小时都会有一次复习测验。

有人担心，如果学生在期末考试中对已经做过小练习材料的测试结果、比没有做过小练习材料的测试结果要好，那么可以说，在测验中让他们重新接触到材料的简单动作是造成卓越学习的原因，而这结果不是由检索练习所产生的。为了应对这种可能性，一些非测验材料被穿插在测验材料中，作为简单的复习陈述，如 "尼罗河有两条主要的支流：白尼罗河和青尼罗河"，而不需要检索。一些班级对事实进行了测验，而另一些班级则只是重新学习。

测验只花了几分钟的课堂时间。教师走出教室后，阿加瓦尔将一系列幻灯片投射到教室前面的黑板上，并向学生们宣读这些幻灯片。每张幻灯片要么是一个选择题，要么是一个事实陈述。当幻灯片包含一个问题时，学生们用点击器（手持的、类似手机的遥控器）来表示他们的答案选择。当所有的学生都回答后，正确的答案就会显示出来，以便提供反馈和纠正错误。(虽然教师没有出席这些测验，但在正常情况下，由教师主持测验，他们会立即看到学生对学习材料的跟踪程度，并利用结果来指导进一步的讨论或学习）。

单元考试是由教师进行的正常的纸笔测试。在学期末和年终也会有考试。学生们通过教师的正常课堂教学、家庭作业、工作表等接触到了这些考试中的所有材料，但他们也对三分之一的材料进行了三次测验，并对另外三分之一的材料进行了三次补充学习。除了最初的课程和学生可能做的任何阅读之外，其余的材料既没有进行测验，也没有在课堂上进行额外的复习。

结果是令人信服的。孩子们在经过测验的材料上的得分比没有经过测验的材料上的得分整整高了一个等级。此外，经过复习但没有测验的材料的测试结果并不比没有复习的材料的测试结果好。同样，单纯的重读并没有什么帮助。

2007年，这项研究被扩展到八年级的科学课，包括遗传学、进化论和解剖学。研究方法是一样的，结果也同样令人印象深刻。在三个学期结束时，八年级学生对没有进行测验的科学材料的平均成绩为79%（C+），而对已经进行测验的材料的平均成绩为92%（A-）。

测试效果在八个月后的年终考试中依然存在，这证实了许多实验室研究表明的检索练习的长期益处。如果在中间的几个月里继续进行检索练习，并且每月进行一次，那么效果无疑会更大。

哥伦比亚中学的许多教师已经将这些研究的教训铭记在心。在结束参与研究后的很长一段时间里，帕特里斯-贝恩的六年级社会研究班仍然遵循课前测验、课后测验、以及章节测试前的复习测验的时间表。Jon Wehrenberg是一位八年级的历史老师，他没有参与研究，他以多种不同的形式将检索练习编入他的课堂，包括测验，他还在他的网站上提供了额外的在线工具，如抽认卡和游戏。例如，在阅读了有关奴隶制历史的段落后，他的学生被要求写下他们在阅读这些段落前不知道的有关奴隶制的十个事实。你不需要电子仪器来练习检索。

最近有一段时间，七名需要提高阅读和理解能力的六年级和七年级学生坐在米歇尔-斯皮维的英语教室里，打开他们的阅读书，看一个有趣的故事。每个学生都被邀请大声朗读一个段落。如果一个学生读得不顺畅，Spivey小姐就让他再试一次。当他读对了之后，她让全班同学解释这段话的意思，以及人物心中可能发生的事情。检索和阐释；同样，不需要技术。

哥伦比亚中学的测验不是繁重的活动。在完成研究性学习后，对学生在这个问题上的看法进行了调查。64%的人说，测验减少了他们对单元考试的焦虑，89%的人认为它提高了学习效果。在没有使用点击器的日子里，孩子们表示很失望，因为这个活动打破了老师的讲课，而且证明是很愉快的。

张伯伦校长在被问及他认为研究结果表明了什么时，简单地回答说："检索练习对孩子们的学习有重大影响。这告诉我们，它是有价值的，建议教师把它纳入他们的教学技术中。"9

###### 在较晚的年龄段是否发现类似的效果？

安德鲁-索贝尔在圣路易斯的华盛顿大学教授国际政治经济学课程，这是一门讲座课程，有160-170名学生，大部分是大一和大二的学生。在几年的时间里，他注意到一个日益严重的出勤问题。在学期中期的任何一天，全班有25-35%的学生会缺席，而在学期早期，可能有10%的学生会缺席。他说，这个问题并不是他的课所独有的。很多教授把他们的PPT幻灯片给学生，所以学生就不来上课了。索贝尔通过扣留他的幻灯片进行反击，但到了学期末，许多学生还是不再来了。课堂教学大纲包括两次大考，一次期中考试和一次期末考试。为了寻找某种方式来提高出勤率，索贝尔用九次突击测验取代了大考。因为这些测验将决定课程的成绩，而且是不预先通知的，所以学生们最好能来上课。

结果是令人沮丧的。在整个学期中，三分之一或更多的学生退学了。"索贝尔告诉我们："我在教学评估中真的受到了打击。"孩子们讨厌它。如果他们在测验中表现不好，他们就会放弃这门课程，而不是在这门课程中得到一个糟糕的成绩。在那些留下来的学生中，我发现那些真正来上课并做作业的人和那些不做作业的人之间有这样的分叉。我发现自己发放了以前从未发放过的A-plusses，以及比以前更多的C。

在如此多的反对声中，他别无选择，只好放弃了这个实验，恢复了旧的形式，即讲课加期中和期末考试。然而，几年后，在听了一场关于测试对学习的好处的演讲后，他在学期中增加了第三次大考，看看这对他的学生的学习会有什么影响。他们做得更好，但没有达到他所希望的程度，而且出勤率问题仍然存在。

他挠了挠头，再次修改了教学大纲。这一次，他宣布本学期将有九次测验，并明确说明了测验的时间。没有惊喜，也没有期中或期末考试，因为他不想放弃那么多的讲课时间。

尽管人们担心入学率会再次急剧下降，但实际上入学率增加了一小部分。"与孩子们讨厌的突击测验不同，这些测验都是在教学大纲上的。如果他们错过了一个，那是他们自己的错。这并不是因为我让他们感到惊讶，也不是因为我有什么恶意。他们对这一点很满意。索贝尔对看到出勤率的提高也感到满意。"在没有测验的日子里，他们会逃掉一些课程，特别是春季学期，但他们会出现在测验中。"

与课程一样，测验是累积性的，问题与他以前的考试相似，但他在学期中期得到的答案的质量比他习惯于在期中考试中看到的要好得多。采用这种新形式已经五年了，他对这种形式很满意。"课堂讨论的质量大大提高了。从三次考试到九次测验，我看到他们的书面作业有这么大的变化。" 到学期末，他让他们就课堂上涉及的概念写了几段话，有时还写了一整页的文章，其质量与他在高年级班上看到的相当。

"任何人都可以设计这种结构。但我也意识到，哦，上帝，如果我几年前就这样做，我就会教他们那么多东西。采取这种策略的有趣之处在于，我现在认识到，尽管我可能认为自己是个好老师，但我的教学只是他们学习的一个组成部分，而我的结构如何与之有很大关系，也许甚至更多。" 同时，课程的注册人数已经增加到185人，而且还在不断增加。

#### 探索差异

安迪-索贝尔的例子是传闻，可能反映了各种有益的影响，尤其是当课程材料在整个学期的测验制度中得到延续时，其累积的学习效果就像复利一样。尽管如此，他的经验与旨在区分测试的效果和细微差别的经验研究相吻合。

例如，在一个实验中，大学生们学习了关于各种科学主题的散文段落，就像在大学里教的那些，然后在最初接触后进行了一次即时回忆测试，或者重新学习了这些材料。经过两天的延迟，参加初始测试的学生比那些简单地重新学习的学生回忆起更多的材料（68%对54%），而且这种优势在一周后得以保持（56%对42%）。另一个实验发现，一周后，只学习的小组对最初能够回忆的内容遗忘最多，遗忘了52%，而重复测试的小组只遗忘了10%。

对试题的错误答案给予反馈对学习有什么影响？研究表明，**给予反馈比单纯的测试更能加强记忆**，而且有趣的是，一些证据表明，**短暂延迟反馈比立即反馈能产生更好的长期学习效果**。这一发现是反直觉的，但与研究人员对我们如何学习运动任务的发现是一致的，如做分球或将高尔夫球开向远处的果岭。**在运动学习中，与通过即时反馈进行试验和纠正相比，延迟反馈的试验和错误是一种更笨拙但有效的获得技能的方式；即时反馈就像自行车上的训练轮：学习者很快就会依赖持续存在的纠正。**

就学习运动技能而言，一种理论认为，当有即时反馈时，它就会成为任务的一部分，因此，以后在现实世界中，它的缺失就会成为既定模式中的一个缺口，从而扰乱表现。另一种观点认为，频繁的反馈中断会使学习环节变得过于多变，从而阻碍了稳定的表现模式的建立。

在课堂上，**延迟反馈**也比即时反馈能产生更好的长期学习效果。在学生学习科学主题的散文段落时，有些学生在被要求回答有关问题的同时，还被再次出示该段落，这实际上是在考试期间向他们提供连续的反馈，类似于开卷考试。另一组人在没有学习材料的情况下参加考试，只是在考试结束后才给他们看那段话，并指示他们看一下自己的回答。当然，开卷组在即时测试中表现最好，但那些在完成测试后得到纠正性反馈的人在后来的测试中保留了更好的学习成果。书面测试的延迟反馈可能有帮助，因为它给学生提供了有时间间隔的练习；正如下一章所讨论的，有时间间隔的练习可以提高记忆力。

某些类型的检索练习对长期学习来说是否比其他的更有效？要求学习者提供答案的测试，如作文或简答题测试，或简单的闪卡练习，似乎比简单的识别测试，如选择题或真/假题更有效。然而，即使是像哥伦比亚中学所使用的多选题测试也能产生强大的效益。虽**然任何形式的检索练习通常都有利于学习，但其含义似乎是，如果检索需要更多的认知努力，就会产生更大的保留。**近年来，人们对检索练习进行了广泛的研究，对这些研究的分析表明，**即使是一个班级的一次测试，也能对期末考试成绩产生很大的提高，而且随着测试次数的增加，学习效果会继续提高。**

**无论科学最终告诉我们关于重复检索如何加强记忆的理论是正确的，实证研究告诉我们，测试效应是真实的--检索记忆的行为改变了记忆，使它更容易在以后再次检索。**

检索练习作为一种学习技巧的应用有多广泛？在一项调查中，大学生们基本上没有意识到其有效性。在另一项调查中，**只有11%的大学生说他们使用这种学习策略。即使他们确实报告了自己的测试，他们大多说他们这样做是为了发现他们不知道的东西，这样他们就能更多地研究这些材料。这是测试的一个完全有效的用途，但很少有学生意识到，检索本身就能创造更多的记忆。**

反复测试只是加速死记硬背的一种方式吗？事实上，研究表明，与重读相比，测试可以促进知识更好地转移到新的环境和问题中，而且可以提高一个人保留和检索相关但没有测试的材料的能力。在这一点上还需要进一步的研究，但似乎检索练习可以使信息在各种情况下需要的时候更容易获得。

学生是否抵制将测试作为学习的工具？学生们普遍不喜欢考试，这也不难理解，尤其是像期中考试和期末考试这种高风险的考试，分数会带来重大的后果。然而，在所有报告学生态度的测试研究中，**经常被测试的学生在学期结束时对他们的班级的评价比那些不经常被测试的学生更有利。那些经常接受测试的学生在学期结束时对材料的掌握程度很高，不需要为考试进行补习。**

参加考试如何影响以后的学习？考试后，学生会花更多的时间重新学习他们错过的材料，与那些没有经过考试就重新学习材料的同学相比，他们从中学到的东西更多。学习策略强调重读但不强调自我测试的学生对自己的掌握程度表现得过于自信。接受过测验的学生比没有接受过测验的学生有双重优势：对自己知道什么和不知道什么有更准确的认识，以及从检索实践中获得的学习效果的加强。

定期的、低风险的课堂测试还有其他间接的好处吗？除了加强学习和保持，这种测试制度还能提高学生的出勤率。它增加了课前的学习（因为学生知道他们会被测验），如果学生在课后被测验，就会增加上课时的注意力，并使学生能够更好地校准他们所知道的和他们需要加强的地方。这是一种解毒剂，可以避免将反复阅读后对文本的流畅性误认为是对该学科的掌握。频繁的低风险测试有助于降低学生的考试焦虑，因为它将后果分散到更大的样本中：没有一次考试是决定性的。这种测试使教员能够确定学生理解上的差距，并调整他们的教学以弥补这些差距。不管是在线教学还是课堂教学，低风险测试的这些好处都会累积起来。

#### 经验之谈

从记忆中检索新知识或技能的练习是学习和持久保持的有力工具。对于任何要求大脑记住并在未来再次调用的东西--事实、复杂的概念、解决问题的技巧、运动技能，都是如此。

**努力的检索能使学习和记忆更加牢固。**我们很容易被引诱，认为学习越容易越好，但研究表明情况恰恰相反：当大脑必须工作时，学习效果更好。检索学习的努力越大，只要你成功了，学习就越能通过检索得到加强。**在最初的测试之后，推迟随后的检索练习比立即进行的练习对加强记忆更有效果，因为推迟检索需要更多的努力。**

反复的检索不仅使记忆更持久，而且产生的知识可以在更多的环境中更容易地被检索到，并应用于更多的问题。

**虽然填鸭式学习可以在即时考试中产生较好的分数，但这种优势很快就会消失，因为重读后的遗忘率要比检索练习后大得多。检索性练习的好处是长期的。**

**只需在课堂上进行一次测试（检索练习），就能使期末考试的分数有很大的提高，而且随着课堂测试频率的增加，收益也会继续增加。**

**测试不需要由老师发起。学生可以在任何地方进行检索练习；不需要在课堂上进行测验。**想想闪卡--二年级学生学习乘法表的方法，对于任何年龄段的学习者来说，在解剖学、数学或法律方面进行自我测验也同样有效。自我测试可能不受欢迎，因为它比重读要花费更多的精力，但正如已经指出的那样，检索的努力越大，记住的就越多。

与那些简单重读材料的学生相比，参加练习测试的学生能更好地掌握他们的进展。同样，这种测试使教师能够发现差距和误解，并调整教学以纠正它们。

测试后给学生提供纠正性反馈，使他们不会错误地保留他们所误解的材料，并能更好地学习正确的答案。

在纳入低风险测验的班级中，学生会接受这种做法。经常接受测试的学生对他们的课程评价更高。

罗杰-张伯伦校长最初对哥伦比亚中学的测验练习表示担忧，认为这不过是一种美化的死记硬背的学习方式。

当我们在研究结束后问他这个问题时，他停顿了一会儿，以收集他的想法。"我真正感到欣慰的是：为了让孩子们能够在不同的环境中评估、综合和应用一个概念，当他们有了知识基础和保留的时候，他们会更有效率地达到这个目的，所以他们不会浪费时间去回想那个词可能意味着什么，或者那个概念是什么。这使他们能够进入一个更高的水平"。



## 第三章：混合练习

检索性练习是一种比反复复习和重读更有力的学习策略，这也许并不直观，但我们大多数人都认为测试在体育运动中的重要性是理所当然的。这就是我们所说的 "练习-练习-练习"。那么，这里有一项研究可能会让你吃惊。

一群8岁的孩子在体育课上练习把豆袋扔进桶里。一半的孩子把豆袋扔进三英尺外的桶里。另一半的孩子则把它扔进两英尺和四英尺远的桶里，把它混在一起。这样做了十二个星期后，他们都接受了向三英尺的桶中投掷的测试。到目前为止，做得最好的孩子是那些在两英尺和四英尺的桶里练习过，但从未在三英尺的桶里练习过的人。

为什么会这样呢？我们将回到豆袋的问题上，但首先要深入了解一下关于我们如何学习的一个广泛存在的神话。

#### 集体练习的神话

我们中的大多数人都相信，当你一心一意地去做一件事时，学习效果会更好：练习--练习--练习，这应该是把一项技能烙在记忆中。在课堂教师、运动员、企业培训师和学生中，普遍存在着『集中、重复地练习一件事、直到我们把它记住为止』的信念。研究人员称这种练习为 "大规模"，而我们的信念在很大程度上是基于这样一个简单的事实，即当我们这样做时，我们可以看到它带来的变化。然而，尽管我们的眼睛告诉我们，这种信心是错误的。

如果学习可以被定义为掌握新的知识或技能，并能在以后应用它们，那么你掌握的速度有多快只是故事的一部分。当你需要在日常生活中使用它时，它还在那里吗？虽然练习对学习和记忆至关重要，但研究表明，如果将练习分成独立的训练期，并将其间隔开来，则练习的效果会好得多。大量练习所产生的快速收益往往是显而易见的，但随之而来的快速遗忘却并非如此。间隔性的、与其他学习交错进行的、多样化的练习会产生更好的掌握效果，更长久的保持，以及更多的灵活性。但这些好处是有代价的：当练习有间隔、有交错、有变化时，需要更多的努力。你会感受到更多的努力，但却没有感受到努力产生的好处。在这种练习中，学习感觉比较慢，而且你不能得到你习惯于从大量练习中看到的快速改善和肯定。即使在研究中，参与者从间隔学习中显示出优越的结果，他们也没有感觉到这种改善；他们认为在大量练习的材料上，他们学得更好。

几乎在任何地方，你都能找到大量练习的例子：夏季语言训练营、提供集中学习单一科目并承诺快速学习的学院、为专业人士举办的继续教育研讨会，这些培训被浓缩在一个周末。补习考试是一种大规模练习的形式。这感觉是一种富有成效的策略，它可能让你通过第二天的期中考试，但当你坐下来参加期末考试时，大部分材料早已被遗忘。分开练习感觉成效不大，原因就在于有些人已经忘记了，你必须更加努力地回忆这些概念。这并不意味着你已经掌握了它。你当时没有感觉到的是，这种额外的努力正在使学习变得更加强大。

#### 间隔性练习

间隔练习的好处由来已久，但要想知道一个生动的例子，请看对38名外科住院医生的研究。他们参加了一系列四节简短的显微外科课程：如何重新连接微小的血管。每节课包括一些指导，然后是一些练习。一半的医生在一天内完成了所有四节课，这是正常的在职安排。其他医生也完成了同样的四堂课，但两堂课之间有一个星期的间隔。

在最后一节课后一个月的测试中，那些课程间隔一周的医生在所有方面都优于他们的同事，这些方面包括：完成手术的时间、手部动作的数量，以及重新连接活体大鼠断裂的脉动大动脉的成功率。两组之间的表现差异令人印象深刻。在一天内完成所有四节课的住院医生不仅在所有测试中得分较低，而且其中16%的人对小白鼠的血管造成了无法修复的损伤，无法完成手术。

为什么间隔练习比大量练习更有效？看来，将新的学习嵌入长期记忆需要一个巩固的过程，在这个过程中，记忆痕迹（大脑对新学习的表述）得到加强，被赋予意义，并与先前的知识相联系--这个过程在几个小时内展开，可能需要几天时间。快速的练习依赖于短期记忆。然而，持久的学习需要时间进行心理排练和其他巩固过程。因此，间隔性练习效果更好。在稍有遗忘之后，检索学习内容所需的努力增加了，这具有重新触发巩固的效果，进一步加强了记忆。我们将在下一章探讨有关这一过程的一些理论。

#### 交错式练习

交错练习两个或更多的科目或技能也是一个比大量练习更有效的选择，这里有一个快速的例子。两组大学生被教导如何求出四个不知名的几何实体（楔形、球体、球锥和半锥体）的体积。一组学生做了一套按问题类型分类的练习题（计算楔形体体积的四道练习题，然后是球体的四道练习题，等等）。**另一组做同样的练习题，但顺序是混合的（交错的），而不是按问题类型分组的。鉴于我们已经介绍过的情况，结果可能不会让你感到惊讶。在练习过程中，以集群（即大规模）方式做题的学生平均有89%的正确率，而以混合顺序做题的学生只有60%。但在一周后的期末考试中，按类型分组练习解题的学生平均只有20%的正确率，而交错练习的学生平均有63%。问题类型的混合使最终测试成绩显著提高了215%，但实际上却阻碍了最初学习时的成绩。**

现在，假设你是一家公司的培训师，试图教给员工一个复杂的新流程，其中涉及十个程序。典型的做法是在程序1中进行培训，重复多次，直到受训者真正掌握它。然后，你去做程序2，你做了许多次2的重复，你得到了它，以此类推。这似乎能产生快速的学习效果。交错式练习是什么样子的呢？你只需练习几次程序1，然后转到程序4，再转到3，再转到7，如此反复。(第8章讲述了农业保险公司是如何通过一系列螺旋式的练习来培训新的代理人的，这些练习以一种看似随机的顺序循环到关键的技能组，每次都会增加一些背景和意义）。

从交错练习中的学习感觉比从大量练习中的学习要慢一些。教师和学生都能感觉到这种差异。他们可以看到，他们对每个元素的掌握都比较慢，而补偿性的长期优势对他们来说却不明显。因此，穿插练习不受欢迎，也很少使用。教师不喜欢它，因为它感觉很迟钝。学生们觉得很困惑：他们刚刚开始掌握新的材料，当他们被迫转换时，还没有感觉到自己的优势。但研究明确显示，如果你交错练习，其掌握程度和长期保持能力比大量练习要好得多。

#### 多样化的练习

好吧，在豆袋的研究中，表现最好的孩子从来没有练习过其他孩子只练习过的三英尺抛物，这又是怎么回事呢？

豆袋研究的重点是对运动技能的掌握，但许多证据表明，其基本原则也适用于认知学习。其基本思想是，不同的练习（如将豆袋扔进不同距离的篮子）可以提高你从一种情况下转移学习并成功应用到另一种情况的能力。你对不同情况和成功所需的动作之间的关系有了更广泛的了解；你能更好地辨别背景，并发展出更灵活的 "动作词汇"--不同情况下的不同动作。变量训练的范围（例如，两英尺和四英尺的投掷）是否必须包括特定的任务（例如，三英尺的投掷）是需要进一步研究的课题。

最近的神经影像学研究也支持了多样化训练的证据，这些研究表明，不同类型的练习会让大脑的不同部分参与其中。从不同的练习中学习运动技能，在认知上比大量的练习更具挑战性，似乎在大脑中与更困难的高阶运动技能学习过程有关的区域得到巩固。另一方面，从大量练习中获得的运动技能的学习似乎被巩固在大脑的另一个区域，该区域被用于学习认知上更简单、挑战性更低的运动技能。**推论是，通过挑战性较低的大规模练习获得的学习，与从多样化和更具挑战性的练习中获得的学习相比，被编码为更简单或相对贫乏的表征，后者需要更多的脑力，并将学习编码为更灵活的表征，可以更广泛地应用。**

在运动员中，大量的练习一直是规则：打你的勾手球，敲20英尺的推杆，练习你的反手回球，在滚出去的时候扔出传球：一次又一次，让它正确，训练你的 "肌肉记忆"。或者说，这个概念是正确的。变量训练对运动学习的好处已经得到了更广泛的认可，尽管速度很慢。考虑一下曲棍球中的一触即发的传球。这是指你接到冰球后立即将其传给正在冰上移动的队友，使对手失去平衡，无法对持球者施加压力。杰米-科姆彭（Jamie Kompon）在担任洛杉矶国王冰球队的助理教练时，有从冰场上的同一位置进行单触传球的团队练习的习惯。即使这个动作在练习中与其他动作序列交错进行，如果你只在冰场上的同一位置或在同一动作序列中做这个动作，你也只是像这样，把你的豆袋扔进三英尺的桶里。现在，Kompon发现了其中的差别，并改变了他的练习。自从我们谈话后，他就去了芝加哥黑鹰队。我们本想在这里说 "注意那些黑鹰队"，但当我们修改后进入生产时，Kompon和团队已经赢得了斯坦利杯（即，获得冠军）。也许这不是巧合。

最近的一个实验显示了可变练习对认知能力而非运动技能学习的好处，该实验将豆袋测试改编为语言学习：在这种情况下，学生们解决了变位问题--也就是说，他们重新排列字母以形成单词（Tmoce变成comet）。一些受试者反复练习同一个变形词，而另一些人则为这个词练习多个变形词。当他们对前一组练习的同一个变位词进行测试时，后一组的表现更好！这就是为什么他们都在练习变位词。无论你是练习识别树种、区分判例法的原则，还是掌握一个新的计算机程序，都会有同样的好处。

#### 培养辨别能力

与大量练习相比，交错和变化的一个显著优势是，它们可以帮助我们更好地学习如何评估背景和区分问题，从一系列可能性中选择和应用正确的解决方案。在数学教育中，大量练习是嵌入在教科书中的：每一章都是专门针对一种特定的问题，你在课堂上学习，然后通过作业来练习，比如说，在你继续学习之前，要做20个例子。下一章有一个不同类型的问题，你将进入同样的集中学习和练习该解决方案。在整个学期中，你一章一章地前进。但是，在期末考试时，你会发现问题都混在一起了：你依次盯着每一个问题，问自己我应该用哪种算法？是在第五章，第六章，还是第七章？当你在大量或封锁式重复的条件下学习时，你没有练习过这种关键的排序过程。**但这就是生活通常的展开方式：问题和机会不可预测地、不按顺序地出现在我们面前。为了使我们的学习具有实用价值，我们必须善于辨别 "这是什么问题？"这样我们才能选择和应用适当的解决方案。**

一些研究表明，通过交错和不同的练习，可以提高辨别能力。一项研究涉及学习将画作归属于创作它们的艺术家，另一项研究则侧重于学习识别和分类鸟类。

研究人员最初预测，识别画家作品的大量练习，即：『在学习一位画家的许多作品后再学习另一位画家的许多作品』，这种方法将最好地帮助学生学习每位艺术家风格的决定性特征。与交错接触不同艺术家的作品相比，一次对每个艺术家的作品进行大量练习，能使学生以后更好地将艺术作品与艺术家联系起来。他们的想法是，交织在一起会太难、太混乱；学生们将永远无法理清相关的层面。**研究人员错了。事实证明，学生通过大量练习学到的一个画家作品的共性，不如学生通过交错接触学到的多个画家作品之间的差异更有用。交叉练习能使学生有更好的辨别能力，并在后来的测试中获得更好的分数，该测试要求将作品与画家配对。交织组也能更好地将画家的名字与他们在学习阶段从未看过的作品的新例子正确匹配。尽管有这些结果，参加这些实验的学生还是坚持喜欢大规模的练习，确信这样做对他们更有利。即使在他们参加了测试，并且可以从自己的表现中意识到交错是更好的学习策略之后，他们仍然坚持自己的信念，认为集中观看一位艺术家的画作会更好。大量练习的神话是很难驱除的，即使是在你自己体验到证据的时候。**

在对人们学习鸟类分类的研究中，交错练习对提高辨别能力的力量得到了重申。这里的挑战比它看起来要复杂得多。一项研究涉及20个不同的鸟类家族（鸫鸟、燕子、鹪鹩、雀鸟等等）。在每个家族中，学生们都有十几个物种（棕色鸫、弯嘴鸫、本迪尔鸫，等等）。要识别一只鸟的家族，你要考虑一系列的特征，如大小、羽色、行为、位置、喙的形状、虹膜颜色等等。鸟类识别中的一个问题是，一个家族的成员有许多共同的特征，但不是全部。例如，许多但不是所有的鸫鸟都有一个长而略带钩的喙。有些特征是一个家族的典型特征，但没有一个是在该家族的所有成员中出现的，可以作为独特的识别标志。因为分类规则只能依靠这些特征性的特点，而不是定义性的特点（每个成员都有的特点），所以鸟类分类是一个学习概念和做出判断的问题，而不是简单的记忆特点。事实证明，交错和可变的练习比大量的练习更有助于学习统一和区分物种和家族的基本概念。

套用其中一项研究的结论，回忆和识别需要 "事实性知识"，被认为是比 "概念性知识 "更低的学习水平。概念性知识要求理解在一个更大的结构中基本元素的相互关系，使它们能够共同发挥作用。概念性知识是分类所需要的。按照这个逻辑，有些人认为，作为理解一般特征的策略，练习检索事实和范例将是不足的，而这些特征是更高层次的智力行为所需要的。鸟类分类研究表明，情况恰恰相反：帮助学生识别和辨别复杂原型（家族相似性）的学习策略可以帮助他们掌握各种背景和功能上的差异，这些差异超越了对简单知识形式的掌握，达到了更高的理解领域。

#### 提高医学生的复杂掌握程度

直截了当的事实知识和允许灵活运用知识的深层学习之间的区别可能有点模糊，但它与圣路易斯华盛顿大学医学院的道格拉斯-拉森产生了共鸣，他说，鸟类分类所需的技能与医生诊断病人问题所需的技能相似。他说："多样性之所以重要，是因为它能帮助我们看到更多的细微差别，我们可以与之进行比较，"他说。"这在医学中经常出现，在这个意义上，每个病人的访问都是一个测试。在区分症状及其相互关系的能力方面，涉及许多层的显性和隐性记忆。" 隐性记忆是你在解释新的经验时对过去经验的自动检索。例如，病人进来给你讲一个故事。当你听的时候，你有意识地通过你的心理库来思考，看看什么是合适的，同时也无意识地调查你过去的经验来帮助解释病人告诉你的事情。拉森说："然后你就只能做出判断了"。

拉森是一名小儿神经科医生，在大学诊所和医院为病人看病。他是个大忙人：除了行医，他还监督受训医生的工作，他还教书，如果时间允许，他还与认知心理学家合作，进行医学教育研究。他利用所有这些角色来重新设计和加强学校的小儿神经病学培训课程。

正如你所期望的那样，医学院采用了广泛的教学技术。除了课堂讲座和实验室，学生还在学校的三个模拟中心的高科技人体模型上练习急救和其他程序。每个 "病人 "都与监控器相连，有心跳、血压、瞳孔扩张和收缩，并且能够听和说，这要归功于一个在里屋观察和操作人体模型的控制器。学校还使用了 "标准化病人"，这些演员按照剧本表演，并表现出学生需要诊断的症状。该中心的设置就像一个普通的医疗诊所，学生们必须在与病人接触的所有方面表现出熟练程度，从床边礼仪、体检技能、记得问所有相关问题到达成诊断和治疗计划。

通过对这些教学方法的研究，Larsen得出了一些有趣的结论。首先-这似乎是不言而喻的：如果你的学习经历涉及到在诊所看病人，那么你在证明你在诊所看病人的能力的考试中表现得更好。仅仅阅读关于病人的资料是不够的。然而，在期末考试的笔试中，检查过病人的医学生和通过笔试学习的学生表现同样出色。原因是在笔试中，学生被赋予了相当的结构，并被要求提供具体信息。在检查病人时，你必须自己想出正确的心理模式和要遵循的步骤。在病人或模拟病人身上练习过这些步骤后，相对于仅仅阅读如何去做，成绩会有所提高。换句话说，事实证明，最有效的检索练习是反映你以后要用这些知识做什么。不仅仅是你知道什么，而是你如何练习你所知道的东西，这决定了你以后的学习效果如何。正如体育谚语所说，**"像打球一样练习，你就会像练习一样打球"**。这一结论与其他关于学习的研究相吻合，也与科学和工业领域的一些更复杂的培训实践相吻合，包括越来越广泛地使用模拟器--不仅用于喷气机飞行员和医科学生，还用于警察、拖船驾驶员，以及几乎所有你能想到的需要掌握复杂知识和技能的领域的人，而在这些领域中，做对的收益很高。在这些情况下，光靠书本上的知识是不够的；还需要实际的动手实践。

第二，虽然医学生通过看各种各样的病人表现出不同的疾病来建立广度是很重要的，但过于强调多样性，就有可能不重视对基础知识的反复检索练习--大多数病人的典型疾病表现方式。

拉森说："有一组疾病我们希望你非常了解，"。"所以我们要让你一次又一次地看这些标准化的病人，并评估你的表现，直到你真的掌握了这些，并能向我们展示，'我真的做得很好'。这不是非此即彼的，多样性与重复性。我们需要确保我们是适当的平衡，也要认识到我们有时会陷入熟悉的陷阱。'我已经看过一堆有这个问题的病人了，我不需要继续看他们。但实际上，**反复的检索练习对长期保持至关重要，它是培训的一个关键方面。**"

第三个关键方面是实践经验。对医生来说，看病人提供了一个自然循环的间隔检索练习、交错和多样性。"医学的很多内容都是基于经验的学习，这就是为什么在头两年之后，我们把学生从教室里带出来，开始把他们放到临床环境中。一个巨大的问题是，学习和经验的结合是什么？我们有很多经验，但我们并没有从中学习。是什么让那些教给我们的东西与众不同？"

正如神经外科医生迈克-埃伯索德（Mike Ebersold）在第二章中叙述的那样，**帮助我们从经验中学习的一种实践形式是『反思』。**有些人比其他人更喜欢反思的行为，所以道格-拉森扩大了他的研究范围，研究你如何将反思作为培训的一个组成部分，帮助学生将其培养成一种习惯。他正在试验要求学生**每天或每周写总结，说明他们做了什么，效果如何，以及他们下次可能采取什么不同的方式来获得更好的结果。他推测，每天的反思，作为一种间隔检索练习的形式，在医学的实际应用中可能与测验和考试在医学院中培养能力一样重要。**

那么，课堂上的讲座或典型的在职培训会议又是如何压缩在几天之内呢？拉森估计他的学校的实习生有10%的时间是坐在会议上听讲座的。这可能是一个关于代谢性疾病的讲座，关于不同的传染病，或关于不同的药物。演讲者把PowerPoint幻灯片放上去，然后开始浏览。通常会有午餐，医生们吃饭、听讲，然后离开。

"在我看来，考虑到有多少遗忘发生，我们把这么多资源投入到一个活动中是非常令人沮丧的，而目前的活动方式，学习研究告诉我们是非常无效的。医科学生和住院医生去参加这些会议，但他们没有反复接触过这些会议。这只是一个偶然的问题，他们最终是否会在未来看到一个问题与会议主题有关的病人。否则，他们不会研究这些材料，当然也不会就这些材料进行测试，他们只是听，然后就走了。"

至少，拉森希望看到采取一些措施来打断遗忘：在会议结束时进行测验，并在测验后进行间隔性检索练习。"让测验成为文化和课程的标准部分。你只需知道每周你会在你的电子邮件中收到你需要解决的十个问题。"

他问道："我们如何设计教育和培训系统，以防止或至少干预所发生的遗忘量，并确保它们在整个学校中是系统性的，以支持我们试图实现的目标？目前，住院医师项目只是简单地规定：你必须要有课程，你必须要有会议，然后就结束了。他们举办这些大型会议，让所有的教员都来参加并发表演讲。而最终，我们实际取得的成就真的是微乎其微。"10

#### 这些原则是广泛适用的

大学橄榄球似乎是一个寻找学习模式的不协调的地方，但与文斯-杜利教练关于乔治亚大学练习制度的谈话提供了一个有趣的案例。

杜利在这个问题上很有权威。1964-1988年，作为斗牛犬橄榄球的主教练，他积累了惊人的201场胜利，只有77场失利和10场平局，赢得了6个会议冠军和一个全国冠军。他后来又担任了大学的体育总监，在那里他建立了全国最令人印象深刻的体育项目之一。

我们问杜利教练，球员是如何去掌握所有复杂的比赛的。他的教练和训练理论是围绕着一个星期六的比赛到下一个星期六的每周周期进行的。在这么短的时间内，有很多东西需要学习：在课堂上研究对手的比赛类型，讨论反对它的进攻和防守策略，把讨论带到赛场上，把策略分解到各个位置的动作，并尝试它们，把这些部分编织成一个整体，然后重复这些动作，直到它们像时钟一样运行。

在这一切进行的同时，球员们还必须保持他们的基本技能处于最佳状态：阻挡、擒抱、接球、带球、突破。杜利认为，（1）你必须不时地、永远地练习基本技能，这样你才能保持它们的锋利，否则你就会被煮熟，但（2）你需要在练习中改变它，因为太多的重复是无聊的。岗位教练与球员单独进行具体的技能训练，然后在团队训练中对他们如何发挥自己的位置进行训练。

还有什么？有练习踢球的。还有就是每个球员对战术手册的掌握情况。还有就是球队剧目中的特殊战术，这些战术往往是决定胜负的关键。在杜利的叙述中，特殊战术是间隔学习的典范：它们只在周四练习，所以两节课之间总有一周的时间，而且这些战术是以不同的顺序进行的。

有了这一切，球队成功的一个重要方面就是有一个非常具体的每日和每周的时间表，将个人和团队练习的元素交织在一起，这一点并不令人惊讶。每天训练的开始都严格集中在每个球员位置的基本功上。接下来，球员们以小组形式进行练习，研究涉及几个位置的动作。这些部分逐渐汇集起来，作为一个团队运行。比赛的速度加快，速度减慢，在精神上和身体上都进行了演练。到了周中，队员们就开始实时、全速地进行比赛。

"你来的很快，你必须快速反应，"杜利说。"但当你越来越接近比赛时间时，你又会放慢速度。现在它是一种没有身体接触的排练。每次比赛的开始基本上都是一样的，但是对手所做的事情会改变它。所以你必须能够适应这种情况。你开始进入运动并说，'如果他们这样反应，那么这就是你会做的。你练习调整。如果你在不同的情况下做了足够的次数，那么你就能在场上出现的任何情况下做得很好。

一个球员是如何掌握他的战术手册的？他把它带回家，在脑海中复习这些战术。他可能会走一遍。杜利说，训练中的每件事都不能在身体上做得很辛苦，否则你会把自己弄得很累。"所以，如果比赛要求你走这条路，然后走另一条路，你可以在心里排练一下，也许只是把你的身体倾斜，好像要走那条路。然后，如果有什么事情发生，你必须调整，你可以在精神上做到这一点。通过阅读剧本，在脑海中排练，也许采取一两步走过去，你就可以模拟发生的事情。因此，这种排练是对你在课堂上和球场上得到的东西的补充。"

最后的四分卫会议在周六上午举行，回顾比赛计划，并在精神上捋顺它。进攻教练们可以对假想的比赛做所有的计划，但一旦比赛开始，执行就在四分卫的手中。

对于杜利教练的球队来说，这一切都在那里：检索、间隔、交错、变化、思考和阐述。经验丰富的四分卫在周六的比赛中，对战术、反应和调整进行了反复推敲，这与经验丰富的神经外科医生在手术室里演练即将发生的事情是一样的。

#### 经验之谈

以下是我们今天对大规模练习及其替代方案的认识的快速概述。科学家们将继续加深我们的理解。

我们深信，通过一心一意的专注和坚持不懈的重复，我们的学习效果会更好，而这些信念一次又一次地被 "练习-练习-练习 "过程中出现的明显改善所验证。但科学家们把这种在技能获得阶段的高度表现称为 "瞬间力量"，并将其与 "潜在的习惯力量 "区分开来。培养习惯强度的技术，如间隔、交错和变化，减缓了明显的习得速度，并且不能在实践中提供改善，而这有助于激励和加强我们的努力。

**填鸭式练习是一种大规模练习的形式，被比喻为『暴饮暴食』。很多东西进去了，但大部分又马上出来了。将学习和练习分批进行，并在两者之间留出时间，这种简单的做法使学习和记忆更加牢固，实际上是在培养习惯的力量。**

你问多大的间隔？简单的答案是：足够大，这样练习才不会变成无意识的重复。**至少要有足够的时间让人有一点遗忘的感觉。**练习课之间有一点遗忘可能是件好事，如果它能使你在练习中更加努力的话，但你不希望遗忘得太多，以至于检索时基本上要重新学习材料。练习之间的时间段让记忆得到巩固。睡眠在记忆巩固中似乎起着很大的作用，所以在两次练习之间至少有一天的间隔是好的。

像一副『闪卡』一样简单的东西可以提供一个间隔的例子。在重复任何一张卡片的过程中，你可以通过许多其他卡片进行练习。德国科学家塞巴斯蒂安-莱特纳（Sebastian Leitner）开发了自己的闪卡间隔练习系统，被称为**莱特纳箱**。把它想象成一系列的四个文件卡箱。第一个盒子里是必须经常练习的学习材料（无论是乐谱、曲棍球动作，还是西班牙语词汇卡片），因为你经常在这些材料中犯错。第二个盒子里是你很擅长的卡片，这个盒子的练习频率比第一个盒子要低，也许是一半。第三个盒子里的牌比第二个盒子里的牌练习的频率要低，以此类推。如果你错过了一个问题，在音乐中犯了错误，搞砸了单点通，你就把它往上移一格，这样你就会更经常地练习它。**其基本思想是，你掌握得越好，练习的频率就越低，但如果它是重要的保留项目，它永远不会从你的练习框中完全消失。**

**小心熟悉的陷阱：感觉你知道某件事情，不再需要练习它。如果你走捷径，这种熟悉感会在自我测验中伤害你。道格-拉森说："你必须有纪律地说：'好吧，我要让自己回忆起所有这些，如果我没有，我错过了什么，我怎么会不知道？而如果你有一个教师生成的测试或测验，突然间你必须做，有一个期望，你不能作弊，你不能绕过它走心理捷径，你只是必须这样做。"**

安迪-索贝尔在他的政治经济学课程的26次会议上进行了9次测验，这是一个简单的间隔检索实践的例子，也是一个交织的例子--因为他把与学期初的工作有关的问题向前滚动到每个连续的测验中。

在练习过程中，两个或更多科目的交错也是一种间隔的形式。交错也可以帮助你培养以后区分不同类型问题的能力，并从你不断增长的解决方案的工具包中选择正确的工具。

在穿插练习中，你不会从一个主题的完整练习集转到另一个主题。你是在每个练习完成之前进行切换。我们的一位朋友这样描述他自己的经验。"我去上曲棍球课，我们正在学习滑行技巧，处理冰球，射击，我注意到我很沮丧，因为我们做了一点滑行，就在我认为我得到它的时候，我们去处理棍子，我沮丧地回家，说，'为什么这家伙不一直让我们做这些事情，直到我们得到它？" **这实际上是万里挑一的教练，他明白将练习分布在这些不同的技能上比依次打磨每一项技能更有效。运动员会因为学习进展不快而感到沮丧，但下周他在滑行、球杆处理等各个方面都会比他每节课都专门打磨一项技能要好。**

与交织练习一样，多样的练习有助于学习者建立一个广泛的模式，一种评估不断变化的条件并调整反应以适应的能力。可以说，交错和变化有助于学习者超越记忆，达到更高层次的概念学习和应用，建立更全面、更深入、更持久的学习，在运动技能中表现为**潜在的习惯强度**。

研究人员称之为 "封锁式练习 "的东西很容易被误认为是多样化练习。这就像老式的LP唱片，只能以相同的顺序播放它们的歌曲。在封锁式练习中，通常（但不仅仅是）在体育中发现，一个练习被反复进行。球员从一个站点移动到下一个站点，在每个站点进行不同的操作。这就是洛杉矶国王冰球队在得到宗教信仰并开始改变它之前练习他们的一脚传球的方式。这就像总是按照相同的顺序练习闪卡。你需要把你的闪卡洗一洗。如果你总是以同样的方式，从冰上或球场上的同一个地方，在同一套数学题中，或在飞行模拟器的同一序列中练习同样的技能，你就会在短时间内丧失你学习的能力。

间隔、交错和可变性是我们如何进行生活的自然特征。每一次看病人或足球比赛都是一次测试，也是一次检索练习。每一次例行的交通拦截都是对警察的考验。而每一次交通拦截都是不同的，它增加了警察的显性和隐性记忆，如果她注意的话，会使她在未来更加有效。常见的术语是 "从经验中学习"。有些人似乎永远也学不会。也许，那些会和不会的人之间的区别在于他们是否已经培养了反思的习惯。反思是一种检索练习（发生了什么？ 我做了什么？ 结果如何？），并通过阐述来加强（下次我会做什么不同的事情？）

正如道格-拉森提醒我们的，大脑中的神经元之间的联系是非常可塑的。"使大脑工作实际上是似乎有区别的--带来更复杂的网络，然后反复使用这些电路，这使它们更强大。"



## 第四章：拥抱困难

当二十三岁的美国海军陆战队中尉米娅-布伦德托被分配到冲绳的后勤工作时，她不得不在跳伞学校打票。两年后描述那一刻时，她说："我讨厌坠落，那种感觉在你的胸口。在我的生活中，没有一天我想从飞机上跳下来。直到我上中学时，我甚至都不会去玩水滑梯。但我负责一个排的海军陆战队员，他们装好降落伞，从飞机上跳下，投下货物。这是作为后勤官员最抢手的坯子之一，非常难得到。我的指挥官说，你知道，'你将成为空中投送排的指挥官。如果你不想做，我就把你放在别的地方，我们会让下一个人做这个工作。我不可能让别人拥有这份大家都想要的工作。所以我直视着他的脸说，'是的，先生，我会跳出飞机。"

米娅有五英尺七英寸高，她金发碧眼、满怀雄心。她的父亲弗兰克，是前海军陆战队员，非常厉害。"米娅会比她班上的大多数人做更多的引体向上。她拥有马里兰州卧推的记录，她在全国举重协会中名列第六。说话非常温柔；你只是没有看到它的到来。" 当我们有了米娅的时候，我们问她弗兰克是不是在吹牛。她笑了。"他喜欢夸大其词"。但当我们追问时，她承认了事实。直到最近，海军陆战队中的女性被要求做曲臂悬垂，而不是引体向上（下巴越过引体向上杆的平面），但2014年生效的新强化规则要求至少做三个引体向上，与男性的最低要求相同。女性的目标是八个引体向上，男性是二十个。米娅已经做了13个，她正在做第20个。作为海军学院的学生，她连续两年获得了全国举重比赛的资格--卧推、深蹲和举重各三组，创造了马里兰州的记录。

所以我们知道她很坚强。厌恶摔倒是一种自我保护的本能反射，但她决定接受这个任务是一个必然的结果，这也是海军陆战队和蓝迪特家族闻名的那种勇气。米娅有一个妹妹和两个兄弟。他们都是现役的海军陆战队员。

事实证明，米娅第三次在1250英尺的高空将自己扔出C130部队运输机的跳伞门时，她正好坠落在另一名士兵的充气降落伞上。但我们在故事的前面了。

我们对她的跳伞学校训练感兴趣，因为这是一个很好的例子，说明一些引起更多努力和减缓学习速度的困难——间隔、交错、混合练习噔噔，这些困难会通过使学习更强大、更精确和更持久来弥补其不便。有助于加强学习的短期障碍被称为理想的困难，这个术语是由心理学家伊丽莎白和罗伯特-比约克创造的。

位于佐治亚州本宁堡的陆军跳伞学校旨在确保你能正确地完成任务，它是通过理想困难学习的一个典范。**你不被允许携带笔记本和写笔记。你要听、看、排练和执行。**跳跃学校是一个以测试为主要教学手段的地方，**测试就在行动中**。而且，像所有军事事物一样，跳伞学校遵守严格的协议。做不好的话，就会被开除。

降落伞落地，用军事术语来说就是PLF，是一种落地和滚动的技术，将冲击力分布在你的脚掌、小腿一侧、大腿一侧、臀部一侧和背部一侧。沿着你的身体长度，有六个可能的方向来执行坠落，由当时的条件决定，如你的漂移方向，地形，风，以及你在接近地面时是否有摆动。在你第一次接触到这个跳伞的基本技能时，你站在一个砾石坑里，有人解释并演示PLF。然后你试一下：你练习沿着身体的不同平面下落，你得到纠正的反馈，然后你再练习。

在接下来的一周里，难度不断增加。你站在一个离地两英尺的平台上。听到 "准备 "的口令，你用脚掌摇晃起来，双脚和膝盖并拢，手臂朝天。听到 "着陆 "的命令，你从墙上跳下，执行你的PLF。

测试变得更加困难。你把自己夹在离地面十几英尺的滑索上，抓住头顶的T形杆，然后漂移到一个着陆点，在那里，根据命令，你释放并执行PLF。你练习向右和向左、向前和向后坠落，混合进行。

难度再次增加。你爬到离地面12英尺的平台上，在那里你练习系上安全带，使用伙伴系统检查装备，并通过模拟的飞机跳门进行跳跃。吊带有类似于降落伞的立管，挂在拉索上，但允许同样长的悬挂弧度，当你跳下时，你有自由落体的瞬间下坠感，然后是沿着拉索移动时悬挂的广泛振荡，熟悉真正跳伞的动作。但在底部，是教练，而不是你，拉动释放装置，将你从最后两三英尺处落到地上，所以现在你是随机执行你的坠落，从各个方向，模拟即将发生的事情。

接下来，你爬上一个34英尺高的塔楼，练习所有的跳伞要素和大规模离开飞机的编排，学习从高处坠落的感觉，如何处理设备故障，如何带着沉重的战斗装备跳伞。

通过演示和模拟，在必须掌握的难度升级中，你将学习如何作为跳伞队员的一员登上飞机，并参与30名士兵在空投区上空集体撤离的指挥序列。如何正确地走出跳伞门，如何数出一千、两千、三千、四千，并感觉到你的降落伞展开，或者如果你到了六千，就拉开备用伞的绳索；如何处理扭曲的悬挂线，避免碰撞，迎风坚持，整理纠结的控制线；如何避免从其他跳伞者那里偷气；在树、水或电线上降落的应急措施；如何在白天或晚上，在不同的风和天气下跳伞。

需要掌握的知识和技能很多，练习是间隔和交错进行的，这既是默认的，因为你在每个集结区、飞机模型、跳台和安全带装置上等待轮到你，也是必要的，以便涵盖所有必须掌握的内容并整合不同的组成部分。最后，如果你能坚持到第三周而不被淘汰，你就会真正跳下去，从军用运输机上跳出五次。顺利完成训练和五次成功跳伞，你就能获得跳伞的翅膀和空降兵证书。

在米娅第三次跳伞时，她在港口跳伞门前排在第一位，有十四个跳伞者在她身后排队，另外十四个在站在对面门前的人身后排队。"所以第一个人所做的，在这种情况下是我，你把你的静态线交给空降兵中士，然后有一个灯，它是红色或绿色，你得到一分钟的警告，然后是三十秒的警告。我在这扇门前站了几分钟，它很美。这可能是我见过的最漂亮的东西之一，但我很害怕。没有什么可以妨碍我，没有什么我必须考虑的，只是在等待，等待'开始！'。另一扇门的人走了，然后我跳了下去，我在数着一千，两千，突然，在四千的时候，我有一个绿色的降落伞包住了我的全身！我在想，有一个人在那里。我在想，这不可能是我的降落伞! 我感觉到我的降落伞打开了，我感觉到了那种升力。我意识到我在第一个跳伞者的上面，所以我就有点游出他的降落伞，并转向远离他。"

跳伞者是错开的，但在你的降落伞打开之前的四秒动荡时间里，你既没有意识也无法控制你与其他跳伞者的距离。由于她所受的训练，这一事件算不上什么，但却很有说服力。这让她感到害怕吗？她说，一点也不。米娅已经准备好处理这个问题，她的自信让她有勇气 "就这样游出去"。

**对自己的知识有信心是一回事，而展示自己的掌握程度则是另一回事。**测试不仅是一个强大的学习策略，而且是对你自己对你知道如何做的判断的准确性的一个有力的现实检查。**当信心建立在反复表现的基础上，通过模拟真实世界条件的测试来证明，你就能靠得住了。**米娅说，面对跳伞的门，可能总是会重新唤起恐怖的感觉，但当她出来的那一刻，恐惧就消失了。

#### 学习是如何发生的

为了帮助你理解困难是如何可取的，我们将在此简要描述学习是如何发生的。

###### 编码

让我们想象一下，你是米娅，站在一个碎石坑里，看着跳伞教练解释和演示降落伞的下落。大脑将你的感知转换为化学和电学变化，形成你所观察到的模式的心理表征。这种将感官知觉转换为大脑中的有意义的表征的过程仍然没有得到完美的理解。我们把这个过程称为编码，我们把大脑中的新表征称为记忆痕迹。想想看，在刮板上记下或勾画的笔记，就是我们的短期记忆。

我们如何经营我们的日常生活，很大程度上是由那些杂乱无章的短期记忆指导的，幸运的是，这些记忆很快就被遗忘了。比如：如何撬开你今天在健身房穿衣服时使用的储物柜上坏掉的插销；记得在你锻炼后停下来换油。但是，我们想要为未来储存的经验和学习必须变得更强大、更持久。比如，在米娅的例子中，独特的动作将使她在落地时不会摔伤脚踝，或者更糟。

###### 巩固

**为长期记忆而加强这些心理表征的过程被称为巩固。**新的学习是不稳定的：它的意义还没有完全形成，因此很容易被改变。在巩固过程中，大脑重新组织并稳定记忆痕迹。这可能发生在几个小时或更长的时间内，涉及到对新材料的深度处理，在这期间，科学家认为大脑会重复或排练学习内容，赋予其意义，填补空白点，并与过去的经验和已经储存在长期记忆中的其他知识建立联系。先前的知识是理解新的学习的前提条件，而形成这些联系是巩固的一项重要任务。米娅相当高的运动技能、身体的自我意识和先前的经验代表了一个庞大的知识体系，一个成功的PLF的要素会找到许多连接。正如我们所指出的，睡眠似乎有助于记忆的巩固，但**在任何情况下，学习的巩固和过渡到长期存储都要经过一段时间。**

**对于大脑如何巩固新的学习，一个恰当的比喻可能是写一篇文章的经历。第一稿是仓促的，不精确的。你通过尝试写作来发现你想说的东西。经过几次修改后，你把文章写得更清晰，并删去了一些无关紧要的内容。你把它放在一边，让它发酵。一两天后，当你再次拿起它时，你想说的东西在你的脑海中变得更加清晰。也许你现在意识到你有三个主要观点。你把它们与你的听众所熟悉的例子和支持信息联系起来。你把你的论点元素重新排列组合，使其更加有效和优雅。**

同样地，学习某样东西的过程一开始往往感觉杂乱无章，难以操作；最重要的方面并不总是突出的。巩固有助于组织和巩固学习，值得注意的是，过了一段时间后的检索也是如此，因为从长期储存中检索记忆的行为既可以加强记忆痕迹，同时也可以使它们再次被修改，例如，使它们能够与最近的学习联系起来。这个过程被称为再巩固（reconsolidation）。这就是检索练习如何修改和加强学习。

假设在跳伞学校的第2天，你被安排在现场执行降落伞落地的动作，你努力回忆正确的姿势并调整自己--脚和膝盖并拢，膝盖微微弯曲，眼睛看着地平线--但在反射性地打破你的坠落时，你把手臂甩出去，忘记了把肘部紧贴在身体两侧。如果这是真的，你可能会折断手臂或使肩膀脱臼。这种重构你前一天所学的努力是粗糙的，但在做的过程中，演习的关键因素更加清晰，并重新巩固了更强的记忆。如果你以快速的方式反复练习某件事情，无论是降落伞的降落还是外国动词的连接，你都是在依靠短期记忆，所需的心理努力非常少。你相当快地表现出令人欣慰的进步，但你并没有做很多事情来加强这些技能的基本表现。你当下的表现并不是持久学习的标志。另一方面，当你让记忆稍稍消退时，例如通过间隔或交错练习，检索会更难，你的表现不那么成功，你会感到失望，但你的学习更深入，你在未来会更容易检索到它。

###### 检索

学习、记忆和遗忘以有趣的方式共同发挥作用。持久、强大的学习需要我们做两件事。首先，当我们把新材料从短期记忆中重新编码并巩固到长期记忆中时，我们必须把它牢牢地固定在那里。其次，我们必须将这些材料与一系列不同的线索联系起来，使我们以后能够熟练地回忆起这些知识。拥有有效的检索线索是学习中经常被忽视的一个方面。这项任务不仅仅是将知识记入记忆。在我们需要的时候能够检索到它也同样重要。

我们之所以在被教导后仍不记得如何打结，是因为我们没有实践和应用我们所学的知识。假设有一天你在城市公园里，遇到一个厉害的小朋友在教打结。你一时兴起，上了一个小时的课。他示范了八到十个结，解释了每个结的用途，让你练习打结，并给你发了一条短绳和一张小抄。你回家时致力于学习这些绳结，但生活很充实，你没有练习它们。它们很快就被遗忘了，而这个故事也可能就此结束，没有学到东西。但后来，正如它所发生的那样，第二年春天，你买了一艘小渔船，你想在绳子上挂一个锚。你手里拿着绳子，感觉有点吃力，你想起了你的课程，有一个结是用来在线的末端打一个圈的。你现在正在练习打捞。你找到你的小抄，重新学习如何打弓形结。你在绳子上打一个小圈，然后把短的一端拉过去，默默地背诵给你的小记忆装置：兔子从洞里出来，绕过树，又回到洞里去。再次取回。稍微收紧，你就有了你的绳结，这是你一直想知道的那种出色的童子军技艺。后来，你在看电视的椅子旁边放了一根绳子，在广告期间练习弓弦。你正在进行间隔练习。在接下来的几周里，你会惊讶地发现，如果你有一根末端带环的绳子，很多小工作都会变得更容易。更多的间隔性练习。到了八月，你已经发现了弓形结在你生活中的各种可能的用途和目的。

那些生动的、有意义的知识、技能和经验，以及那些定期练习的知识、技能和经验，都会留在我们身边。如果你知道你很快就要从部队的运输机上跳下去，当他们告诉你何时以及如何拉开备用伞的绳索时，你就会听得很认真，或者在一千二百英尺的高空会出什么问题，以及如何 "游出它"。当你躺在铺位上累得睡不着，希望第二天已经结束，跳得很好的时候，你所进行的心理演练是一种间隔练习，这也有助于你。

#### 学习的延伸：更新检索线索

只要我们把它与我们已经知道的东西联系起来，我们能记住多少学习内容几乎是没有限制的。事实上，由于新的学习依赖于先前的学习，我们学得越多，我们为进一步学习创造的可能联系就越多。不过，我们的检索能力是非常有限的。我们所学的大部分内容在任何特定时刻都不能被我们获取。这种对检索的限制对我们是有帮助的：如果每段记忆都是唾手可得的，你就很难从大量的材料中整理出你此刻需要的知识：我把帽子放在哪里了，我如何同步我的电子设备，曼哈顿的完美白兰地是怎么做的？

如果知识是根深蒂固的，意味着你已经牢固和彻底地理解了一个概念，它在你的生活中具有实际的重要性或敏锐的情感分量，并且它与你记忆中的其他知识有联系，那么它就更持久。你能多容易地从你的内部档案中回忆起知识，这取决于上下文，取决于最近的使用情况，以及你与知识相联系的线索的数量和生动性，并可以调用这些线索来帮助唤起它。

这就是棘手的部分。在你的生活中，你经常需要忘记与旧的、竞争的记忆相关的线索，以便成功地将它们与新的记忆联系起来。要在中年学习意大利语，你可能必须忘记你的高中法语，因为每当你想到 "to be "并希望想到意大利语的essere时，就会出现etre，尽管你非常认真。在英国旅行，你必须压制你在道路右侧行驶的提示，这样你才能建立可靠的提示，保持在左侧行驶。根深蒂固的知识，如真正流利的法语或多年来在道路右侧行驶的经验，在经过一段时间的停用或被检索线索的竞争所打断后，很容易重新学习到。被遗忘的不是知识本身，而是使你能够找到和检索它的线索。新知识的线索取代了旧知识的线索，即在左边开车替代了在右边开车（如果我们有幸这么做的话）。

矛盾的是，一些遗忘对于新的学习往往是必不可少的。6当你从PC机换到Mac机，或者从一个Windows平台换到另一个平台时，你必须做大量的遗忘，以便学习新系统的结构，并熟练地操纵它，使你的注意力可以集中在做你的工作上，而不是工作在机器上。跳伞学校的训练提供了另一个例子。在服完兵役后，许多伞兵对跳烟产生了兴趣。跳烟员使用不同的飞机，不同的设备，以及不同的跳伞协议。在军队的跳伞学校受训被认为是跳烟的一个明显的缺点，因为你必须取消一套你已经练习到条件反射的程序，用另一套程序来代替。即使是在这两种学习体系对没有经验的人来说非常相似的情况下--背着降落伞从飞机上跳下，你也可能不得不忘记你所拥有的复杂学习体系的线索，如果你要获得新的学习体系的话。

我们从自己的生活中了解到这种重新分配记忆线索的问题，甚至在最简单的层面上。当我们的朋友杰克第一次和琼在一起时，我们有时会称这对夫妇为 "杰克和吉尔"（Jack and Jill），因为 "杰克和 "这个线索会拉出那首已经彻底嵌入记忆的古老童谣。就在我们把 "杰克和 "可靠地提示给 "琼 "的时候（Jack and Joan），琼把他甩了出去，他和珍妮在一起了。天哪！我们有一半的时间都是在想办法。在我们想说杰克和珍妮的时候，有一半的时间我们发现自己在说杰克和琼。如果杰克和凯蒂在一起，那就更容易了，这样他名字中的尾音K就可以把我们和她名字中的起始音K联系起来，但没有这样的运气。典故可以是一个方便的提示，也可以是一个颠覆性的提示。在所有这些动荡中，你没有忘记吉尔、琼或珍妮，但你 "重新利用 "你的线索，以便你能跟上杰克生活中不断变化的歌剧的步伐。

**这是一个关键点，当你学习新事物时，你不会从长期记忆中失去你在生活中所学到的大部分东西；相反，通过废弃或重新分配线索，你会忘记它，因为你无法轻易地调用它。**例如，如果你已经搬过几次家，你可能无法回忆起二十年前的地址。但如果给你一个地址的多选题测试，你可能很容易就能把它挑出来，因为它仍然停留在你脑海中未清理的柜子里，就像这样。**如果你曾经沉浸在写你过去的故事中，想象着早先的人和地方，你可能会对开始涌现的记忆感到惊讶，那些早已被遗忘的东西现在又浮现在脑海中。语境可以释放记忆，就像正确的钥匙可以打开一把旧锁。**在马塞尔-普鲁斯特的《追忆似水年华》中，叙述者为他无法回忆起他在姨妈和姨夫的法国村庄里的青春期的日子而感到悲伤，直到有一天，一个蘸着酸橙花茶的蛋糕的味道把一切都带回来了，所有他认为早已被时间遗忘的人和事。大多数人都有像普鲁斯特那样的经历，当一个景象、声音或气味把记忆完全带回来时，甚至是一些你多年未曾想过的情节。

#### 更容易并不是更好

**心理学家发现，在检索练习的难易程度与该练习巩固学习的能力之间存在着一种奇怪的反比关系：对你来说，知识或技能越容易检索，你的检索练习就越不利于你对它的保留。相反，你必须花费更多的精力来检索知识或技能，检索的实践就越能巩固它。**

不久前，位于圣路易斯奥比斯波的加州州立理工大学棒球队参与了一项有趣的实验，以提高他们的击球技能。他们都是经验丰富的球员，善于与球进行稳固的接触，但他们同意每周进行两次额外的击球练习，遵循两种不同的练习方案，看看哪种类型的练习产生更好的效果。

击球是体育运动中最难的技能之一。球到达本垒只需要不到半秒的时间。在这一瞬间，击球手必须执行感知、认知和运动技能的复杂组合：确定投球的类型，预测球将如何移动，瞄准并把握挥棒时机，以到达与球相同的地点和时刻。这一连串的感知和反应必须是根深蒂固的，以至于成为自动的，因为在你开始思考如何与球连接之前，球早就在捕手的手套里了。

加州理工学院的部分队员以标准方式进行了练习。他们练习了四十五个投球，平均分为三组。每组包括一种类型的投球，共投出15次。例如，第一组是15个快速球，第二组是15个曲球，第三组是15个变化球。这是一种大规模练习的形式。对于每组15个投球，随着击球手看到更多该类型的投球，他在预测球、把握挥棒时机和连接方面得到了令人满意的改善。学习似乎很容易。

球队的其他成员得到了一个更困难的练习方案：三种类型的投球被随机地穿插在45个投球区中。对于每一个投球，击球手都不知道会是哪种类型。在四十五次投掷结束时，他仍在为与球的连接而挣扎。这些球员似乎没有发展到他们的队友所表现出的熟练程度。不同投球的交错和间隔使学习更加艰辛，感觉更慢。

额外的练习课持续了六周，每周两次。最后，在对球员的击球情况进行评估时，两组球员显然从额外的练习中获得了不同的好处，而且不是以球员预期的方式。那些在随机穿插的投球上练习的球员，相对于那些在一种类型的投球上反复练习的球员，现在显示出明显更好的击球效果。当你考虑到这些球员在接受额外训练之前已经是熟练的击球手时，这些结果就更加有趣了。将他们的表现提高到一个更高的水平是训练方案有效性的很好证据。

在这里，我们再次看到两个熟悉的教训。首先，一些需要付出更多努力并减慢明显收益的困难，如间隔、交错和混合练习，在当时会感觉成效不大，但会通过使学习更强大、精确和持久而得到补偿。第二，我们对什么学习策略对我们最有效的判断往往是错误的，被掌握的幻觉所迷惑。

当加州理工学院的棒球运动员在15次投球中练习弧线球后，他们变得更容易记住那种类型的投球所需的感知和反应：球的旋转外观，球如何改变方向，其方向改变的速度，以及等待它转弯的时间。成绩提高了，但回忆这些感知和反应越来越容易，导致持久的学习很少。当你知道会有曲球投出时，击出曲球是一种技能；当你不知道会有曲球投出时，击出曲球则是另一种技能。棒球运动员需要培养后一种技能，但他们经常练习前一种技能，作为一种大规模的练习，将成绩的提高建立在短期记忆上。当练习涉及随机投球时，对加州理工学院的击球手来说，检索必要的技能更具挑战性。迎接这一挑战使成绩的提高变得痛苦而缓慢，但也很持久。

**这个悖论是学习中理想困难概念的核心：检索（或者，实际上可以认为是『重新学习』）某样东西所需的努力越多，你就学得越好。换句话说，你对某一主题遗忘得越多，重新学习对塑造你的永久知识就越有效。**

#### 努力是如何

###### 帮助巩固记忆

在这种集中的、努力的回忆过程中，学习内容再次变得灵活起来：其中最突出的方面变得更加清晰，随之而来的重新巩固有助于强化意义，加强与先前知识的联系，支持以后回忆的线索和检索途径，并削弱竞争途径。间隔性练习，允许在两次训练之间发生一些遗忘，当再次需要学习时，可以加强学习和提示以及快速检索的路线，就像投手在投出几个快速球后，试图用曲线球给击球者一个惊喜。回忆一段记忆或执行一项技能所需的努力越多，只要努力成功，回忆或执行的行为就越有利于学习。

大量的练习给我们带来了掌握知识的温暖感觉，因为我们在短期记忆中循环使用信息，而不需要从长期记忆中重构学习。但就像重读作为一种学习策略一样，通过大量练习获得的流畅性是短暂的，我们的掌握感是虚幻的。正是重构知识的努力过程引发了再巩固和更深层次的学习。

###### 创建心理模型

通过足够的努力练习，一组复杂的相互关联的想法或一连串的运动技能会融合成一个有意义的整体，形成一个有点类似于 "大脑应用程序 "的心理模型。学习驾驶汽车涉及一系列同时进行的动作，在我们学习时需要我们所有的注意力和灵巧性。但随着时间的推移，这些认知和运动技能的组合--例如，平行泊车或操纵变速杆所需的感知和操作--成为与驾驶相关的一组心理模型，根深蒂固。心智模式是根深蒂固的高效技能的形式（看到并卸下曲线球）或知识结构（记忆中的国际象棋动作序列），就像习惯一样，可以适应并应用于各种情况。专家的表现是通过在不同的条件下，在你的专业领域内进行数千小时的练习而建立起来的，通过这些练习，你积累了一个庞大的心理模型库，使你能够正确辨别特定的情况，并立即选择和执行正确的反应。

###### 扩大掌握的范围

你在不同时间、不同背景下进行的检索练习，以及将不同的学习材料交织在一起，有将新的联想与材料联系起来的好处。这个过程建立了相互联系的知识网络，加强和支持对你的领域的掌握。它还增加了检索知识的线索，增加了你以后应用知识的多样性。

想想一个有经验的厨师，他已经内化了复杂的知识，知道味道和质地是如何相互作用的；配料在受热的情况下是如何改变形态的；用锅和炒锅，用铜和铸铁，可以达到不同的效果。想想那些能感觉到鳟鱼的存在并准确判断可能的鱼种的飞鱼爱好者，正确地选择干飞、蛱蝶或流星，判断风向，并知道如何和在哪里投放飞鱼以使鳟鱼上升。想想骑BMX自行车的孩子，他可以在陌生的街景中进行bunnyhops、tail whips、180s和wall taps。交错和变化混合了练习的背景以及与新材料相关的其他技能和知识。这使我们的心智模式更加灵活，使我们能够将我们的学习应用于更广泛的情况。

###### 培养概念性学习

人类是如何学习概念的，比如说狗和猫的区别？通过随机接触不同的例子--吉娃娃、虎皮猫、大丹犬、图画书中的狮子、花猫、威尔士猎犬。间隔和交错的接触是人类大部分正常经验的特点。这是一种很好的学习方法，因为这种类型的接触加强了辨别能力--注意到特殊性的过程（乌龟会浮出水面呼吸，而鱼不会），以及归纳能力：推测出一般规则（鱼可以在水中呼吸）。回顾在一个案例中对鸟类的交错研究，以及在另一个案例中对绘画的研究，这有助于学习者区分鸟类类型或不同画家的作品，同时学会识别一个物种或一个艺术家作品中的例子的潜在共性。当被问及他们的偏好和信念时，学习者认为在学习另一个物种的例子之前，学习一个物种的多个例子的经验会带来更好的学习效果。但交错式的策略更难，而且感觉很笨重，但它对不同类型的差异产生了卓越的辨别力，而不妨碍学习一个类型内的共性的能力。正如棒球运动员的击球练习一样，交错产生了检索过去特定物种的例子的困难，这进一步巩固了对哪些鸟类是特定物种代表的学习。

交错产生的困难为学习提供了第二种类型的促进。相关但不相似的几何实体的交错练习要求你注意到相似和不同之处，以便选择正确的体积计算公式。人们认为，在交错练习过程中，这种对相似性和差异性的高度敏感导致了对学习材料的更复杂和细微的表述的编码--更好地理解标本或问题类型是如何与众不同的，为什么它们需要不同的解释或解决方案。例如，为什么北梭鱼会攻击勺子或曲棍球，而鲈鱼会高兴地粉饰他的鼻子，直到你认为适合扔给他一个蛴螬或罂粟。

###### 提高多功能性

通过调用相同的心理过程来克服由间隔、交错和变化所带来的检索困难，这些心理过程将是以后在日常环境中应用学习所需要的。通过模仿实际经验的挑战，这些学习策略符合 "像打球一样练习，就会像练习一样打球 "的告诫，提高了科学家所谓的学习迁移能力，也就是在新环境中应用所学知识的能力。在加州理工学院的击球练习实验中，克服随机类型的投球所带来的困难的行为建立了一个更广泛的心理过程 "词汇表"，以辨别挑战的性质（例如，投手投出的是什么），并在可能的反应中进行选择，而不是在大量的、无变化的经验中足以胜任的狭窄的心理过程。回顾一下小学生的情况，他们在练习将豆袋扔进2英尺和4英尺的篮子后，与只练习扔进3英尺篮子的学生相比，更善于将豆袋扔进3英尺篮子。回顾一下跳伞学校的模拟训练的难度和复杂性的增加，或马特-布朗的商务飞机的驾驶舱模拟器。

###### 培养学习的心智

**当你被要求在解决一个问题之前挣扎一下，然后再向你展示如何解决这个问题，随后的解决方案会被更好地学习和更持久地记住。当你买了渔船并试图系上锚线时，你更有可能学会并记住弓形结，而不是当你站在城市公园里被一个小朋友演示弓形结时，他认为如果你掌握了一些绳结，你的生活会更加丰富。**

#### 纳入理想困难的其他学习策略

我们通常认为干扰是对学习的一种损害，但某些类型的干扰可以产生学习的好处，而且这种积极的影响有时是令人惊讶的。你愿意阅读一篇字体正常的文章还是字体有些失焦的文章？几乎可以肯定的是，你会选择前者。然而，**当页面上的文字略微失焦或以有点难解的字体呈现时，人们会更好地记住内容。**讲座的大纲是否应该遵循教科书中某一章节的精确流程，还是说如果讲座在某些方面与文本不匹配会更好？事实证明，当讲座大纲的顺序与教科书中的段落不同时，努力辨别主要观点并调和这种差异会产生更好的内容记忆。另一个令人惊讶的现象是，当文字中的字母被省略，要求读者提供这些字母时，阅读速度会减慢，而记忆力会提高。在所有这些例子中，与正常表达方式的改变带来了困难--流畅性的破坏--使学习者更努力地构建一个有意义的解释。增加的努力提高了理解力和学习效果。(当然，如果困难完全掩盖了意义或无法克服，学习就不会提高。

试图回答一个问题或试图解决一个问题，而不是被告知信息或解决方案，这种行为被称为生成。即使你被考查的是你熟悉的材料，简单的填空行为也会加强你对材料的记忆和以后回忆的能力。在测试中，被要求提供一个答案而不是从多选选项中选择往往会带来更强的学习效果。**必须写一篇短文，则更能增强学习效果。克服这些轻微的困难是主动学习的一种形式，学生参与高层次的思考任务，而不是被动地接受别人授予的知识。**

**当你被要求提供一个答案或解决一个对你来说很陌生的问题时，代际之间的力量对学习的帮助就更加明显了。对这一效应的一种解释是，当你四处寻找解决方案，从记忆中检索相关知识时，甚至在提供答案以填补空白之前，你就已经加强了通往学习空白的途径，而且，当你真的填补空白时，与相关材料的联系就会因为努力而在你的脑海中出现。**例如，如果你来自佛蒙特州，被要求说出德克萨斯州的首府，你可能会开始思考各种可能性。达拉斯？圣安东尼奥？埃尔帕索？休斯顿？即使你不确定，在你找到正确答案之前，思考一下其他的选择也会对你有帮助。(当然是奥斯汀。)与问题搏斗时，你会绞尽脑汁寻找可能给你带来灵感的东西。你可能会感到好奇，甚至感到困惑或沮丧，并敏锐地意识到你的知识中的漏洞需要填补。当你看到解决方案时，一盏灯就亮了。解决问题的不成功的尝试会在后来提供答案时鼓励对答案进行深入的处理，为答案的编码创造肥沃的土壤，这是简单阅读答案所不能做到的。解决一个问题比记住一个解决方案要好。试图解决一个问题并提供错误的答案比不做尝试要好。

花几分钟时间回顾从某次经历（或最近的一堂课）中学到的东西，并向自己提出问题，这种行为被称为反思。例如，在一次讲座或阅读作业之后，你可能会问自己："什么是关键思想？关键的观点是什么？有哪些例子？这些与我已经知道的东西有什么关系？在一次练习新知识或技能的经历之后，你可能会问：什么地方做得好？哪些方面可以做得更好？为了更好地掌握，我可能需要学习什么，或者下一次我可能使用什么策略来获得更好的结果？

反思可以涉及到我们讨论过的几种认知活动，这些活动会导致更强的学习。这些活动包括检索（将最近学到的知识回想起来）、阐述（例如，将新知识与你已经知道的知识联系起来）和生成（例如，用你自己的话重新表述关键的想法，或者将你下次可能采取的不同做法可视化并在头脑中演练）。

有一种反思的形式在课堂上越来越流行，叫做 "以写促学"。从本质上讲，学生在一个简短的写作作业中对最近的课堂主题进行反思，他们可以用自己的语言表达主要观点，并将其与课堂上或课外涉及的其他概念联系起来。(关于一个例子，请阅读第八章关于玛丽-帕特-温德罗斯在她的人类生理学课程中给她的学生布置的 "学习段落"）。在反思过程中进行的各种认知活动（检索、阐述、生成）所带来的学习益处已经通过经验研究得到了充分的证实。

最近的一项有趣的研究特别考察了 "写作学习 "作为一种学习工具。几个心理学入门班的八百多名大学生在整个学期都在听课。在给定的讲座中介绍了一个关键的概念后，老师要求学生用写作的方式学习。学生们生成了他们自己关键想法的书面总结，例如用他们自己的话重述概念，并通过生成例子来阐述这些概念。对于讲座中提出的其他关键概念，学生们会看到一套总结概念的幻灯片，并花几分钟时间逐字逐句地抄下关键观点和例子。

结果是什么？在本学期的考试中，学生们被问到一些问题，评估他们对所学的关键概念的理解。他们在用自己的语言写出来的问题上的得分明显高于他们复制的问题（大约半个字母等级），这表明产生学习效果的不仅仅是接触这些概念。在大约两个月后进行的后续测试中，作为一种反思的形式，写作学习的好处有所下降，但仍然很强大。

#### 失败和无错误学习的神话

在20世纪50年代和60年代，心理学家斯金纳（B. F. Skinner）主张在教育中采用 "无错误学习 "方法，认为学习者的错误会产生反作用，是错误的教学造成的。无错学习的理论催生了这样的教学技术：学习者被一勺一勺地灌输新材料，并在这些材料还在舌头上的时候立即进行测验，可以说，这些材料在短期记忆中是新鲜的，很容易被吐在测试表格上。几乎没有犯错的机会。从那时起，**我们就明白，从短期记忆中检索是一种无效的学习策略，『错误』本身是努力提高对新材料掌握程度的一个组成部分。**然而，**在我们的西方文化中，成就被视为能力的指标，许多学习者将错误视为失败，并竭力避免犯错。这种对失败的厌恶可能会被教员所强化，他们认为当学习者被允许犯错时，他们就会学到错误。**

这是一种被误导的冲动。当学习者犯错并得到纠正性反馈时，这些错误并没有被学到。即使是那些极有可能导致错误的策略，比如在向别人展示如何做之前要求别人尝试解决一个问题，只要有纠正性反馈，就会比更多的被动学习策略产生更强的学习和对正确信息的保留。此外，那些被告知学习是一场斗争，往往涉及到犯错的人将会表现出更大的倾向性来应对艰难的挑战，并倾向于将错误看作不是失败，而是通往掌握的道路上的教训和转折点。要想知道这个道理，可以看看走廊尽头的那个孩子，他正全神贯注地通过Xbox视频游戏机上的动作游戏关卡去升级自己的头像。

对失败的恐惧可能会毒害学习，因为它使人厌恶作为努力特征的各种实验和冒险，或者在压力下降低表现，如在考试环境中。在后一种情况下，那些在考试时非常害怕出错的学生，实际上可能因为他们的焦虑而在考试中表现得更糟。为什么呢？似乎他们的工作记忆能力的很大一部分被用于监测他们的表现（我做得怎么样？ 我是否犯了错误？），留下较少的工作记忆能力可用于解决考试提出的问题。"工作记忆 "是指你在解决一个问题时能记住的信息量，特别是在面临分心的情况下。每个人的工作记忆都受到严重限制，有些人比其他人更多，而较大的工作记忆能力与较高的智商相关。

为了探索这个关于害怕失败如何降低考试成绩的理论，法国的六年级学生得到了非常困难的变位问题，他们中没有人能够解决。在与这些问题斗争失败后，一半的孩子接受了10分钟的课程，**他们被告知困难是学习的一个重要部分，错误是自然的，是可以预期的，而且练习有助于，就像学习骑自行车一样。**其他孩子则被简单地问及他们是如何尝试解决这些字母游戏的。然后，两组孩子都接受了一个困难的测试，测试结果是对工作记忆的衡量。那些被告知错误是学习的一个自然部分的孩子比其他孩子对工作记忆的使用明显更好。这些孩子并没有因为任务的难度而耗费他们的工作记忆能力。该理论在原始研究的变化中得到了进一步检验。研究结果支持这样的结论：困难会使人产生无能感，从而产生焦虑，这反过来又扰乱了学习，而且 "如果给学生留有与困难斗争的空间，他们会做得更好 "17。

这些研究指出，并非所有的学习困难都是理想的困难。考试时的焦虑似乎代表了一种不理想的困难。这些研究还强调了学习者理解在学习新事物时遇到困难不仅是可以预期的，而且是有益的重要性。在这一点上，法国的研究站在了许多其他研究的肩膀上，其中最重要的是Carol Dweck和Anders Ericsson的作品，我们在第7章讨论了他们两人关于提高智力能力的话题。Dweck的工作表明，那些认为自己的智力能力从出生起就已经固定下来的人，在他们的基因中是就有痕迹，他们倾向于回避那些他们可能不会成功的挑战，因为失败似乎是一种较低的内在能力的表现。相比之下，那些被帮助了解到努力和学习会改变大脑的人，以及他们的智力能力在很大程度上是由他们自己控制的人，更有可能应对困难的挑战并坚持下去。他们认为失败是努力的标志，是道路上的一个转折点，而不是衡量无能和道路的终点。安德斯-爱立信（Anders Ericsson）对专家表现的性质进行的研究表明，要达到专业水平，需要数千小时的专门练习，在这个过程中，人们努力超越自己现有的能力水平，在这个过程中，失败成为通向掌握的道路上的一个重要经验。

对法国六年级学生的研究得到了广泛的宣传，并激发了巴黎一所精英研究生院举办的 "错误节"，旨在教育法国学童，**犯错是学习的一个建设性部分：不是失败的标志，而是努力的标志。节日组织者认为，现代社会对成果展示的关注导致了一种智力上的胆怯文化，扼杀了那种产生标志着法国历史的伟大发现的智力发酵和冒险精神。**

从巴黎的 "错误节 "到旧金山的 "FailCon"，不需要很大的概念跳跃，在那里，技术企业家和风险资本家每年一次聚会，研究那些给他们带来关键见解的失败，他们需要这些失败来调整他们的商业战略，以便取得成功。托马斯-爱迪生称失败是灵感的源泉，据说他曾说过：**"我没有失败。我只是找到了10,000种不起作用的方法"**。他认为，面对失败的毅力是成功的关键。

失败是科学方法的基础，它推动了我们对我们所居住的世界的理解。坚持和弹性的品质，即失败被视为有用的信息，是各个领域成功创新的基础，也是几乎所有成功学习的核心所在。失败指出了加倍努力的必要性，或者解放我们去尝试不同的方法。**史蒂夫-乔布斯在对斯坦福大学2005年毕业班的讲话中，谈到1985年他30岁时被他共同创立的苹果电脑公司解雇。乔布斯说："我当时没有看到，但事实证明，被苹果公司解雇是发生在我身上最好的事情。成功的沉重感被重新成为一个初学者的轻松感所取代，对一切都不那么确定。它使我得以进入我生命中最有创造力的时期之一。"**

**理想的不是失败，而是不顾风险的无畏努力，发现什么可行，什么不可行，有时只有失败才能显示出来。我们要相信，尝试解决一个难题比被灌输解决方案更有利于我们，即使我们在第一次尝试答案时没有成功。**

#### 生成性学习的一个例子

正如我们前面所说的，在没有人教过的情况下尝试解决问题的过程被称为生成性学习（Generative Learning），意思是学习者在生成答案，而不是在回忆答案。生成是老式的试验和错误的另一个名称。我们都很熟悉硅谷车库里的瘦小的孩子们乱搞电脑，最后成为亿万富翁的故事。我们想在这里提供一个不同的例子。明尼苏达州的邦妮-布洛吉特。

邦妮是一位作家，也是一位自学成才的观赏园丁，她一直在与脑海中的一个声音争论，这个声音一直在唠叨她最近的奇思妙想肯定会出乱子，让她难堪。虽然她是一个具有强烈审美意识的女人，但她也是一个具有史诗般的怀疑。她的 "学习风格 "可以被称为 "先看后跃"，因为如果你先看，你可能不会喜欢你所看到的。她的花园写作以 "失误的园丁 "的名义出现。这个名字是告诉她怀疑的声音，让她走开，因为不管下一个奇思妙想的后果如何，她已经卷起袖子了。"误入歧途的意思是，在你还没有弄清楚如何以适当的方式做这件事之前，在你知道你正在陷入什么之前，你就开始进行你的项目。对我来说，知道你要做什么的风险是，它成为开始工作的一个压倒性障碍。

邦妮的成功表明，在一个问题上的挣扎是如何使学习变得强大的，以及通过试错的努力，持续致力于在一个特定的努力领域取得进展是如何导致复杂的掌握和对事物的相互关系的更多了解。当我们交谈时，她刚刚前往明尼苏达州南部，与一群农民会面，他们希望得到她对从布局和设计到害虫控制和灌溉等一系列问题的园艺见解。在她第一次挥动铁锹后的几年里，邦妮的园艺写作赢得了全国性的认可，并通过许多渠道找到了一批忠实的追随者，她的花园也成为其他园艺家的目的地。

她是在发现自己即将步入中年的时候开始接触观赏性园艺的。她没有接受过任何培训，只是有一个强烈的愿望，那就是在她与丈夫在圣保罗的一个历史悠久的社区共同居住的房子的角落里，用自己的双手创造美丽的空间。

她说："创造美的经历让我平静下来，"但这严格来说是一个探索的过程。她一直是个作家，在自己进入花园几年后，她开始出版《花园信报》，这是一份面向北方园艺家的季刊，其中她记录了自己的经历、不幸、教训和成功。她的写作方式与她的园艺方式相同，大胆而又不失幽默，传递着娱乐性的挫折和意外的见解，这些都是经验的结晶。她称自己为 "失误的园丁"，就是允许自己和我们这些读者犯错并继续下去。

请注意，在写她的经历时，邦妮正在参与两个强有力的学习过程，而不是园艺行为本身。她正在检索她所发现的细节和故事--例如，关于嫁接两种果树的实验，然后她通过向她的读者解释这一经历来阐述，将结果与她已经知道的主题或已经学到的东西联系起来。

当然，她的跳跃性冲动使她穿越了植物王国的广大区域，并深入到拉丁文命名法和经典园艺文献中。这些冲动也把她引向了空间和结构的美学以及其中的机械学。建造石墙；挖掘和布线水景；在车库上安装冲天炉；建造路径、楼梯和大门；拆掉哥特式栅栏，重新使用木材，创造出更开放的东西，用更强的水平线来拉低她的三层维多利亚式房子的高耸垂直度，并将其与周围的花园连接起来；使室外空间更通风，更容易从街上看到，同时仍有限制，以便传授那种使花园成为自己房间的基本隐私感。她的空间是特立独行的，不对称的，给人一种自然演变的错觉，但它们通过纹理、线条和几何形状的重复，又是一致的。

一个简单的例子说明她是如何退到越来越复杂的掌握中的，那就是她接受植物分类和拉丁语术语的方式。她说：『当我开始时，植物的世界对我来说是一种完全的外语。我读园艺书的时候会完全迷失。我不知道什么是植物名称，普通的或拉丁的。我没有想过要学习这些东西，从来没有。我想，你为什么要这样做？你为什么不在外面挖个洞，放点东西在里面？』 她喜欢的是那些给她带来灵感的图片，以及设计师在描述他们如何达到预期效果时使用 "我的过程 "这样的短语的文字段落。正是 "我的过程 "这一占有性代词肯定了邦妮急于在实践中学习的想法。这个概念是，每个园丁的过程都是他或她自己独有的。邦妮的过程并不涉及接受专家的指导，更不涉及掌握林奈学分类法或她插在洞里和拖着水管的东西的拉丁名。但当她四处奔波，努力在泥土中实现在她脑海中跳舞的神奇空间时，她不顾自己的感受，以一己之力接触到了拉丁文和林奈（译者注：林奈是瑞典植物学家、动物学家和医生，瑞典科学院创始人之一）。

"你开始发现，拉丁文名字很有帮助。它们可以给你一个了解植物性质的捷径，而且可以帮助你记忆。Tardiva，这是一个种名，在绣球花之后，这是一个属名。" 邦妮在高中时学过拉丁语，还有法语，当然还有英语，这些记忆的线索开始苏醒。"我可以很容易地看到，tardiva的意思是迟到，就像迟钝。同样的词出现在许多植物品种之后，所以你看到属，然后种是tardiva，现在你知道那个特定的植物是晚开的。所以你开始意识到，拉丁名是一种帮助你记忆的方式，你发现自己越来越多地使用它们。而且你还能更好地记住植物，因为对你来说，procumbus的意思是匍匐，在地上爬行，这是第二天性。这很有意义。因此，现在当它与一个属相连时，要记住那个特定的物种名称就不那么难了。了解拉丁名也很重要，因为这样你就可以对一种植物有绝对的了解。植物有俗名，而俗名是地区性的。Actaea racemosa的俗名是黑合欢，但它也被称为snakeroot，而这些名字经常被赋予其他植物。只有一种野菊花。" 渐渐地，尽管她有抵制的倾向，但她开始掌握观赏植物的经典分类法，并欣赏林奈的模式是如何框定家族联系和传达属性的。

邦妮说，她最近遇到的农民对她所学到的堆肥和蚯蚓比化学肥料更有利于积累养分和土壤通气，以及如何通过自制的滴灌系统在低配给的情况下获得强大的根系生长特别感兴趣。她在讲述与他们的会面时停顿了一下，反思所有这些知识是如何悄悄地来到她身边的。这从来不是她要征服的东西。"听着，失误真的不是一件坏事。这是件好事，因为你能完成任务。很多人，当他们考虑到任务的艰巨性和他们看到所有需要的东西时，他们的脚步就会停止。

当然，在某些情况下，如学习跳伞并带着你的生命离开，掠夺并不是最佳的学习策略。

#### 不理想的困难

伊丽莎白和罗伯特-比约克创造了 "理想的困难 "这一短语，他们写道，困难是理想的，因为 "它们触发了编码和检索过程，支持学习、理解和记忆。认知科学家们从经验研究中得知，测试、间隔、交错、变化、生成以及某些类型的上下文干扰会导致更强的学习和保留。除此之外，我们对什么样的困难是不可取的有一种直观的感觉，但由于缺乏必要的研究，我们还不能做出明确的判断。

显然，你无法克服的障碍是不可取的。对于那些缺乏阅读技能或语言流畅性的学习者来说，以不同于教科书中的顺序来勾勒一堂课并不是一个理想的困难，他们需要保持足够长的思考时间来调和这种差异。如果你的课本是用立陶宛语写的，而你不懂这门语言，这就很难代表一个理想的困难。要想成为理想的困难，必须是学习者通过努力可以克服的。

从直觉上讲，那些不能加强你所需要的技能的困难，或者你在实际应用学习中可能遇到的各种挑战，是不可取的。当你阅读新闻时，有人在你耳边低语，可能是电视主播的必要训练。在磨练你的竞选演说时被角色扮演的抗议者嘲笑，可能有助于培养政治家。但是，对于扶轮社社长或有抱负的YouTube博主来说，这两种困难都不可能有助于提高他们的舞台形象。密西西比河上的小拖船驾驶员在训练中可能被要求顶着强劲的侧风将一串高高在上的空驳船推入船闸。一个棒球运动员可能会练习用球棒上的重物击球，以加强他的挥杆。你可能会教一个足球运动员一些芭蕾舞的原则来学习平衡和运动，但你可能不会教他有效的高尔夫开球或反手网球发球的技术。

是否有一个总的规则来决定哪些类型的障碍会使学习变得更强？时间和进一步的研究可能会产生一个答案。但是，我们刚刚描述的各种困难，其可取性是有据可查的，提供了一个庞大而多样的工具箱，已经在手。

#### 经验之谈

学习至少是一个三步走的过程：信息的初始编码被保存在短期工作记忆中，然后被巩固为长期记忆中知识的凝聚性表示。巩固会重新组织和稳定记忆痕迹，赋予它们意义，并与过去的经验和已经储存在长期记忆中的其他知识建立联系。检索更新学习内容，使你在需要时能够应用它。

学习总是建立在先前的知识储备上。我们通过与我们已经知道的东西建立联系来解释和记忆事件。

长期记忆的容量几乎是无限的：你知道的越多，你就有越多的可能连接来增加新的知识。

**由于长期记忆的容量巨大，因此，在需要时有能力找到并回忆起你所知道的东西是关键；你调用你所知道的东西的能力取决于对信息的反复使用（以保持强大的检索路线）和你建立强大的检索线索，可以重新激活记忆。**

定期检索学习内容有助于加强与记忆的联系和回顾记忆的线索，同时也会削弱通往竞争记忆的路线。**简单的检索练习对加强学习没有什么作用；练习越困难，好处就越大。**

当你从短期记忆中回忆起学习内容时，就像在快速练习中一样，几乎不需要付出什么心理努力，也不会产生什么长期的好处。但是，当你在一段时间后回忆起它时，你对它的掌握已经变得有点生疏了，你必须努力去重建它。这种努力的检索既加强了记忆，也使学习再次变得灵活，导致其重新巩固。再巩固有助于用新的信息更新你的记忆，并将它们与最近的学习联系起来。

反复的努力回忆或练习有助于将学习整合到心理模型中，其中一组相互关联的想法或一连串的运动技能被融合成一个有意义的整体，可以在以后的环境中调整和应用。例如，驾驶汽车或将弧线球打出球场所涉及的感知和操作。

当练习条件不同或检索与其他材料的练习交织在一起时，我们就会提高辨别和归纳的能力，以及在以后的新环境中应用学习内容的多样性。交错和变化建立了新的联系，扩大了知识在记忆中的牢固性，增加了检索的线索数量。

试着想出一个答案，而不是把它呈现给你，或者在向你展示解决方案之前尝试解决一个问题，会导致更好的学习和更长时间地保留正确的答案或解决方案，即使你尝试的反应是错误的，只要提供纠正的反馈。

 

## 第五章：避免对知识的错觉

我们效率的根源在于我们掌握周围世界和衡量自己表现的能力。我们不断地对自己知道什么和不知道什么，以及我们是否有能力处理一项任务或解决一个问题做出判断。在我们工作的过程中，我们一直关注自己，随着我们的进展调整我们的思维或行动。

监测自己的思维就是心理学家所说的元认知（metacognition）（meta是希腊语，意思是 "关于"）。**学习成为准确的自我观察者有助于我们远离盲道，做出好的决定，并反思我们下次如何做得更好。**这项技能的一个重要部分是对我们可能欺骗自己的方式保持敏感。判断力差的一个问题是，我们通常不知道我们什么时候得到了它。另一个问题是我们的判断力可能被引入歧途的范围之大。

在本章中，我们将讨论通常误导人们的感知错觉、认知偏见和记忆扭曲。然后，我们提出了使你的判断与现实保持一致的技巧。

判断失误的后果充斥在日报上。在2008年夏天，明尼阿波利斯的三个贴纸艺术家有一个系统，即打电话给大的快餐订单，然后让送餐员卸下他携带的所有货物和现金。作为一种生计，这是一种简单的模式。他们一直这样做，没有考虑到总是用同样的两部手机下订单，在同样的两个地址送货的明智做法。

明尼阿波利斯的警察大卫-加曼（David Garman）在那个夏天做卧底。"它越来越有侵略性。开始时，是'也许他们有枪'，然后突然有了几把枪，然后他们在抢劫时伤害了人们。"

那是8月的一个晚上，加曼接到一个电话，说有一个大订单打到了一家中国餐馆。他在短时间内组织了一个小队，准备冒充送货员。他穿上防弹背心，用一件休闲衬衫遮住，并把他的.45自动手枪塞进裤子。当他的同事们在送货地址附近布置阵地时，加曼拿起食物，开车到那里，然后把车停在那里，用灯光照着前门。他在食品袋的底部切了一个口子，并在里面塞了一把点38手枪，以便在搬运包裹时放在手上。"这把点38的枪上有一个盖子，所以我可以在袋子里开枪。如果我把自动手枪放进去，它就会卡住，我就完蛋了。"

> 于是我拿着包裹走了过去，我说："嘿，先生，你订了一些食物吗？" 他说，"是的，"我在想，这家伙真的只是要给我钱，我就要离开这里了，这将是我们做过的最愚蠢的事情。我在想，如果他递给我40美元，我甚至不知道这些食物有多少钱。但他转头看了半天，另外两个人开始走过来，当他们向我走来时，他们把头套翻在头上。这时我知道游戏时间到了。第一个人从他的口袋里抽出一把枪，把它放在我的头上，一气呵成，说："把你所有的东西都给我，混蛋，否则我就杀了你。" 我最后把他射穿了袋子。那是四发子弹。

毕竟不是那么好的生计。这家伙被打得很低，活了下来，虽然他因此成为一个较差的人。如果食物包不是那么重的话，加曼的目标会更高，他从这次经历中得到了教训：他为下一次做了更好的准备，尽管他宁愿我们不描述到底是怎样的。

我们喜欢认为自己比一般的涂鸦者更聪明，即使我们不聪明，每年当最新的达尔文奖通过电子邮件流传时，我们也会觉得这种错觉得到了肯定，那是由惊人的错误判断造成的自残式死亡的简短名单，就像多伦多的律师一样，他在展示他22层办公大楼的窗户强度时，用肩膀顶住玻璃，当他打破玻璃并掉了下去。事实是，我们都有犯判断错误的硬伤。良好的判断力是一个人必须获得的技能，成为一个对自己的思维和表现的敏锐观察者。我们一开始就处于不利地位，原因有几个。**一个原因是，当我们不称职时，我们倾向于高估自己的能力，认为没有什么理由要改变。另一个原因是，作为人类，我们很容易被幻觉、认知偏见和我们构建的故事所误导，以解释我们周围的世界和我们在其中的位置。**为了变得更有能力，甚至成为专家，我们必须学会在看到别人的能力时识别它，更准确地判断我们自己知道什么和不知道什么，采用能产生结果的学习策略，并找到客观的方法来跟踪我们的进展。

#### 两个认识系统

丹尼尔-卡尼曼在他的《思考，快与慢》一书中，描述了我们的两个分析系统。他所说的系统1（或自动系统）是无意识的、直观的和直接的。它利用我们的感官和记忆，在一眨眼的时间内对一个情况进行判断。它是跑卫在冲向端区时躲避攻势。它是明尼阿波利斯的警察，在一个寒冷的日子里走到被他拦下的司机面前，甚至在他完全意识到他的眼睛看到司机太阳穴上流下的汗珠之前就采取了规避行动。

系统2（受控系统）是我们有意识的分析和推理的较慢过程。它是思考的一部分，考虑选择，做出决定，并进行自我控制。我们也用它来训练系统1，以识别和应对需要反射性行动的特殊情况。跑锋在练习他的战术手册中的动作时，正在使用系统2。警察在练习从枪手手中夺取枪支时也在使用该系统。神经外科医生在排练修复撕裂的鼻窦时也在使用系统2。

**系统1是自动的，有深刻的影响，但它容易受到幻觉的影响，你依靠系统2来帮助你管理自己：通过检查你的冲动，提前计划，识别选择，思考它们的影响，并保持对你的行动负责。**当一个人在餐馆里从一个带着婴儿的母亲身边走过，婴儿哭着说 "爸爸！"这就是系统1。当脸红的母亲说："不，亲爱的，那不是爸爸，那是一个男人。"她是作为一个代理的系统2，帮助婴儿完善她的系统1。

系统1是强大的，因为它吸取了我们多年积累的经验和我们的深层情感。系统1给了我们在危险时刻的生存反射，以及在选定的专业领域中通过数千小时的刻意练习而获得的惊人的灵巧性。在系统1和系统2之间的相互作用中--马尔科姆-格拉德威尔（Malcolm Gladwell）的书《眨眼之间》（Blink）的主题--你对情况的即时判断能力与你的怀疑和思考分析能力相对抗。当然，当系统1的结论来自于误解或幻觉时，它们会把你带入困境。**学习何时相信你的直觉，何时质疑它，是你在整个世界和任何你想成为专家的领域中提高能力的一个重要部分。**不仅仅是那些愚蠢的人成为受害者。我们都会这样做，在不同的程度上。例如，飞行员很容易受到一系列知觉幻觉的影响。他们被训练成提防这些幻觉，并使用他们的仪器来了解他们是否做对了事情。

一个令人恐惧但结局却很好的例子是1985年冬日的中国航空公司006航班。这架波音747飞机在太平洋上空41,000英尺处，在从台北到洛杉矶的11个小时的飞行中，将近10个小时，4号引擎失去动力。飞机开始失去空速。机组人员没有按照飞行手册的规定，采取手动控制并下降到30000英尺以下重新启动发动机，而是在自动驾驶仪的作用下保持在41000英尺，并试图重新启动。同时，外侧发动机的损失使飞机的推力不对称。自动驾驶仪试图纠正这一点，使飞机保持水平，但随着飞机继续减速，它也开始向右滚动。机长意识到了减速，但没有意识到飞机进入右倾的程度；他的系统1线索是他的前庭反射--内耳感知平衡和空间方向--但由于飞机的飞行轨迹，他有一种水平飞行的感觉。他的系统2的线索是瞥见地平线和他的仪器。正确的程序要求应用左舵来帮助提高右翼，但他的系统2关注的是空速指示器以及大副和工程师重新启动发动机的努力。

随着倾斜度的增加，飞机从37,000英尺下降到高云中，高云遮蔽了地平线。机长关闭了自动驾驶仪，并将机头向下推以获得更多的速度，但飞机已经翻滚超过45度，现在又翻转过来，落入不受控制的下降状态。机组人员对这种情况感到很困惑。他们明白飞机的行为很不正常，但不知道他们已经翻了过来，处于俯冲状态。他们再也无法辨别1、2、3号引擎的推力，并断定这些引擎也已退出。飞机的俯冲从他们的飞行仪表中可以看出来，但这个角度是如此的不可能，机组人员认为仪表已经失效。在11,000英尺处，他们冲破了云层，惊讶地看到他们正在向地球咆哮。机长和大副同时用力拉回操纵杆，对飞机施加了巨大的力量，但还是设法拉平了。起落架挂在飞机的腹部，他们失去了一个液压系统，但所有四个引擎都恢复了活力，机长能够继续飞行，成功地转道到旧金山。一项检查显示，他们的操纵是多么的严重。五倍于重力的拉力使飞机的机翼永久地向上弯曲，折断了两个起落架支柱，并撕掉了两个起落架门和后部水平稳定器的大部分。

**"空间迷失 "是一个航空术语，指的是两个元素的致命组合：失去对地平线的观察，以及依靠人类的感官知觉，这种知觉与现实不符，但却非常有说服力，以至于飞行员断定他们的驾驶舱仪器已经失效。**正如卡尼曼所说，系统1，即检测危险并保证我们安全的本能的、反射性的系统，是很难被推翻的。006航班最初的事件，即在高空巡航时失去了一个引擎，并不被认为是一个紧急情况，但由于机长的行动，它很快就变成了那个『紧急情况』。他没有遵循规定的程序，也没有通过监控所有的仪表充分调动他的系统2分析资源，而是让自己专注于发动机的重新启动和单一的飞行指标--空速。然后，当事情失去控制时，他相信自己的感觉而不是仪表，实际上是试图构建他自己对飞机所发生的事情的叙述。

飞行员可能陷入的幻觉有一长串（有些幻觉的名字很尖锐，如 "倾斜"、"墓地旋转 "和 "黑洞方法"），在互联网上有一些网站，你可以听到飞行员在挣扎和失败中的遗言，以了解和纠正天空中出现的问题。空间迷失被认为是导致密苏里州州长梅尔-卡纳汉在2000年10月的一个晚上在雷雨中飞行时死亡的可能原因，也是导致小约翰-肯尼迪和他的妻子及她的妹妹在1999年7月一个朦胧的夜晚在玛莎葡萄园海岸边死亡的可能原因。幸运的是，华航事件有了一个好的结局，但国家运输安全委员会关于该事件的报告揭示了训练和专业精神可以多么迅速地被系统1的幻觉所劫持，因此我们需要培养一个有纪律的系统2，有意识的分析和推理，始终保持对飞行仪器的关注。

#### 幻觉和记忆的扭曲

电影制片人埃罗尔-莫里斯（Errol Morris）在《纽约时报》上发表的一系列关于幻觉的文章中，引用了社会心理学家大卫-邓宁（David Dunning）关于人类对 "动机推理 "的偏好，或者，正如邓宁所说，"人们在说服自己认同的结论的同时否认不方便的结论的真相，是一种纯粹的天才。"4（英国首相本杰明-迪斯雷利（Benjamin Disraeli）曾经对一个政治对手说，他的良心不是他的向导而是他的帮凶）。我们的系统1和系统2的判断有很多方式会被引入歧途：像飞行员所经历的知觉错觉、错误的叙述、记忆的扭曲、不能认识到什么时候一种新的问题需要一种新的解决方案，以及我们容易出现的各种认知偏见。我们在这里描述了其中的一些危害，然后我们提供了你可以采取的措施，类似于扫描驾驶舱的仪器，以帮助你的思维与现实保持一致。

我们对世界的理解是由对叙事的渴望形成的，这种渴望来自于我们对模糊性和任意事件的不适。当令人惊讶的事情发生时，我们会寻找一个解释。解决模棱两可问题的冲动可能会出人意料地强烈，即使是在主题不重要的情况下。在一项研究中，参与者认为他们正在被测量阅读理解能力和解决八卦的能力，他们被暴露在背景电话交谈的干扰下。有些人只听到对话的一面，有些人则听到两面。参与者不知道这种干扰本身就是研究的主题，他们试图忽略他们所听到的内容，以保持对阅读和解字谜的关注。结果显示，偷听谈话的一面比偷听两面更让人分心，而且无意偷听的人后来能更好地回忆起这些部分谈话的内容。为什么会这样呢？据推测，那些偷听到一半对话的人强烈要求以一种完整叙述的方式来推断缺少的那一半。正如作者所指出的，这项研究可能有助于解释为什么我们发现公共场所的单边手机对话如此具有侵扰性，但它也揭示了我们被吸引到为我们周围的事件提供合理解释的不可避免的方式。

对模糊性和任意性的不适应，在我们对自己生活的理性理解的需求中也同样强大，甚至更强大。我们努力将我们生活中的事件纳入一个连贯的故事中，以解释我们的环境、降临在我们身上的事情以及我们做出的选择。我们每个人都有一个不同的叙事，其中有许多来自我们共同的文化和做人经验的线索，也有许多解释个人过去独特事件的独特线索。所有这些经验都会影响你在当前情况下想到的东西，以及你通过它来理解的叙述。为什么我的家人在我之前没有人上过大学。为什么我的父亲从未在商业上发过财。为什么我不想在公司工作，或者，也许，为什么我不想为自己工作。我们倾向于那些最能解释我们情绪的叙述。这样一来，叙事和记忆成为一体。我们组织的有意义的记忆成为那些被更好地记住的记忆。叙事不仅提供了意义，而且还提供了一个心理框架，为未来的经验和信息赋予意义，实际上是在塑造新的记忆，以适应我们对世界和自身的既定建构。当被要求解释小说主人公在压力下做出的选择时，没有一个读者能让自己的生活经验不影响她对人物内心世界中一定发生的事情的解释。魔术师或政治家的成功，就像小说家的成功一样，依靠的是叙事的诱惑力，依靠的是观众心甘情愿的悬念。这一点在全国性的政治辩论中最为明显，志同道合的人聚集在网上、社区会议上和媒体上，寻找共同的目的，并扩展他们认为最能解释他们对世界如何运作以及人类和政治家应该如何行事的感觉的故事。

当你在网上读到一篇文章时，你可以看到个人叙事是多么迅速地被引用来解释情绪，这篇文章的作者几乎在任何主题上都论证了一个立场--例如，一篇支持使用测试作为学习的强大工具的专栏文章。扫描一下读者发表的评论：一些人唱着哈利路亚，而另一些人几乎无法抑制他们的愤怒，每个人都援引了一个个人故事来支持或反驳专栏的主要论点。心理学家拉里-雅各比、鲍勃-比约克和科琳-凯利在总结关于理解力、能力和记忆的错觉的研究时写道，几乎不可能避免将自己的判断建立在主观经验之上。人类不会对过去事件的客观记录比对其主观记忆给予更多的信任，而且我们对我们对某一情况的特定理解是自己独有的方式出奇地不敏感。因此，记忆的叙述成为我们对自己所做的判断和所采取的行动的直觉的核心。

因此，**一个令人困惑的悖论是，我们记忆的易变性不仅会歪曲我们的感知，而且对我们的学习能力也至关重要。**正如你现在所熟悉的那样，每当我们唤起一段记忆时，我们就会使头脑中通往该记忆的路线变得更强，这种加强、扩大和修改记忆的能力是我们加深学习和扩大与我们所知道的和我们所能做的联系的核心。记忆与谷歌搜索算法有一些相似之处，在这个意义上，你把你所学的东西与你已经知道的东西联系得越多，你对记忆的联想越多（例如，把它与一个视觉图像、一个地方或一个更大的故事联系起来），那么你就有更多的心理线索，以后可以通过这些线索再次找到和检索记忆。这种能力扩大了我们的机构：我们采取行动并在这个世界上有效的能力。同时，由于记忆是一个变形器，它调和了情感、建议和叙事的竞争需求，因此，对你的确定性保持开放的态度是有益的：即使是你最珍视的记忆，也可能不完全代表事件的发生方式。

记忆可以在很多方面被扭曲。人们根据自己的世界知识来解释一个故事，在没有秩序的地方强加秩序，以使故事更符合逻辑。记忆是一种重建。我们不可能记住一个事件的每一个方面，所以我们记住那些对我们有最大情感意义的元素，我们用自己的细节来填补空白，这些细节与我们的叙述一致，但可能是错误的。

人们记得那些被暗示但没有具体说明的事情。文献中充满了这样的例子。在一个例子中，许多人在读了一段关于一个名叫海伦-凯勒的麻烦女孩的文章后，错误地回忆起文中有 "聋、哑、盲 "这句话。而另一组人在读到关于一个叫卡罗尔-哈里斯的女孩的同一段落时，也很少犯这种错误。

**想象力膨胀**是指人们在被要求生动地想象一个事件时，有时会在以后被问及此事时开始相信该事件确实发生过。被问及 "你曾经用手打破过窗户吗？"的成年人在以后的生活调查中更有可能报告说他们相信这一事件在他们的一生中发生过。看来，问这个问题使他们想象这个事件，而想象这个事件的行为在后来产生了效果，使他们更有可能认为这个事件已经发生了（相对于另一组回答这个问题而没有想象过这个事件的人来说）。

假设的事件如果被生动地想象出来，就会像对实际事件的记忆一样在脑海中牢牢占据位置。例如，当怀疑一个孩子受到性虐待，并对他进行采访和询问时，他可能会想象采访者所描述的经历，然后后来 "记得 "它们曾经发生过。（当然，可悲的是，许多关于儿童性虐待的记忆是绝对真实的，通常是在发生后不久报告的。）

另一种类型的记忆错觉是由暗示引起的，它可能只是在提问的方式中出现。在一个例子中，人们观看了一段视频，视频中一辆汽车在十字路口闯了一个停车标志，与另一辆经过的汽车相撞。那些后来被要求判断车辆 "接触 "对方时的速度的人给出了平均每小时32英里的估计。那些被要求判断两辆车 "撞上 "对方时的速度的人平均估计为每小时41英里。如果限速是每小时30英里，以第二种方式而不是第一种方式提问可能会导致司机被指控超速。当然，法律体系知道证人被问到 "引导性问题"（鼓励特定答案的问题）的危险性，但这种问题很难完全避免，因为暗示性可能非常微妙。毕竟，在刚刚讨论的案例中，两辆车确实 "撞在了一起 "。

一些正在努力回忆犯罪的证人被要求让他们的思想自由驰骋，产生任何想到的东西，即使是猜测。然而，猜测可能发生的事件的行为导致人们提供自己的错误信息，如果不加以纠正，他们后来可能会把这些信息作为记忆来检索。这就是为什么几乎所有的州和加拿大的省份都禁止被催眠后接受采访的人出庭作证的原因之一。催眠面谈通常鼓励人们让他们的思想自由驰骋，把想到的一切都说出来，希望他们能检索到本来不会产生的信息。然而，这个过程会使他们产生许多错误的信息，研究表明，当他们后来接受测试时，在指示下只能准确地说出他们对实际事件的记忆，他们在催眠状态下的猜测会影响他们对真正发生的事情的记忆。特别是，他们把在催眠状态下产生的事件当作实际经历来记忆，即使在已知有关事件没有发生的情况下（在实验室）也是如此。

其他事件的干扰会扭曲记忆。假设警察在犯罪发生后不久采访了一名证人，展示了可能的嫌疑人的照片。时间过去了，但最终警方抓获了一名嫌疑人，而这名嫌疑人的照片曾被证人看过。如果现在要求该证人查看列队名单，他可能会错误地记得他看到的照片中的一名嫌疑人曾出现在犯罪现场。澳大利亚心理学家唐纳德-M-汤姆森（Donald M. Thomson）遇到了一个相关过程的特别生动的例子。悉尼的一名妇女在中午时分正在看电视，她听到了敲门声。当她去开门时，她被袭击了，被强奸了，然后就失去了知觉。当她醒来并拨打电话报警时，警察赶来帮助她，得到了对袭击者的描述，并展开了搜索。他们发现唐纳德-汤姆森走在悉尼的一条街上，他与描述相符。他们当场逮捕了他。事实证明，汤姆森有一个完美的不在场证明--在强奸发生的确切时间，他正在接受一个现场电视节目的采访。警察不相信他，在审问他时嗤之以鼻。然而，这个故事是真的。这名妇女听到敲门声时正在看节目。她给警察的描述显然是她在电视上看到的那个男人，唐纳德-汤姆森，而不是那个强奸犯。她的系统1反应--迅速但有时是错误的--提供了错误的描述，可能是因为她的极端情绪状态。

心理学家称之为 "**知识的诅咒**"，即我们倾向于低估他人学习新事物或完成我们已经掌握的任务所需的时间。教师经常会出现这种错觉--微积分老师觉得微积分太容易了，以至于她不能再站在刚开始学习的学生的角度去考虑这个问题，在这个问题上挣扎。知识诅咒效应与事后诸葛亮效应有密切关系，也就是人们常说的一知半解效应，即我们在事后认为事件比其发生前更可预测。股市专家会在晚间新闻中自信地宣布股市当天的表现，尽管他们不可能预测到当天早上的走势。

听起来很熟悉的说法会让人产生了解的感觉，并被误以为是真的。这是一个原因，政治或广告主张不是事实，但被重复，可以得到公众的支持，特别是如果他们有情感上的共鸣。你曾经听过的东西，后来再次听到时，会有一种熟悉的温暖，会被误认为是记忆，是你曾经知道的东西的碎片，不能完全确定，但倾向于相信。在宣传的世界里，这被称为 "大谎言 "技巧--即使是一个反复讲述的大谎言也会被接受为真理。

**流利性错觉是由于我们倾向于把对文本的流利程度误认为对其内容的掌握。例如，如果你读到对一个困难概念的特别清晰的表述，你会认为它实际上很简单，甚至可能认为你一直都知道它。正如前面所讨论的，通过重读课文来学习的学生可能会把他们通过重读获得的对课文的流畅性误认为是掌握了该学科的知识，因而高估了他们在考试中的表现。**

我们的记忆也会受到社会影响，并倾向于与我们周围的人的记忆保持一致。如果你在一个团体中回忆过去的经历，有人在故事中加入了一个错误的细节，你会倾向于将这个细节纳入自己的记忆中，并在以后的记忆中加入这个错误的细节。这个过程被称为 "记忆一致性 "或 "记忆的社会传染"：一个人的错误可以 "感染 "另一个人的记忆。当然，社会影响并不总是坏的。如果有人回忆起你有些模糊的共同记忆的细节，你随后的记忆就会被更新，对过去的事件会有更准确的记录。

在社会影响效应的反面，人类倾向于假设其他人与他们的信念相同，这个过程被称为虚假共识效应。我们通常不能认识到我们个人对世界的理解和对事件的解释的特异性，以及我们的理解与他人的理解不同。回想一下，你最近在与一个朋友谈论一般事务状况时，惊讶地发现她对你认为正确的观点是基本和明显的事情有完全不同的看法，比如：气候变化、枪支管制、天然气井的压裂，或者也许是非常局部的事情，如是否通过学校建筑的债券发行或反对在附近建造一个大盒子商店。

对记忆的信心并不是其准确性的可靠标志。我们可以对某一事件的生动的、几乎是字面的记忆抱有极大的信心，但却发现我们实际上是完全错误的。国家悲剧，如约翰-肯尼迪总统被暗杀或围绕『911事件』，创造了心理学家所谓的 "闪光 "记忆，这是因为我们保留了生动的图像：当我们得到消息时我们在哪里，我们如何得知它，我们的感觉如何，我们做了什么。这些记忆被认为是不可磨灭的，烙印在我们的脑海中，确实，这种灾难的大体轮廓，在媒体的彻底报道下，被很好地记住了，但你对围绕事件的个人情况的记忆不一定准确。对这一现象有许多研究，包括对1,500名美国人对『911袭击事件』的记忆的调查。在这项研究中，受访者的记忆在袭击发生一周后被调查，一年后再次调查，三年后和十年后再次调查。受访者在得知袭击事件时对他们的个人细节最感性的记忆也是他们最自信的记忆，而且矛盾的是，相对于其他关于『911事件』的记忆，这些年来变化最大。

#### 心智模式

当我们在生活的各个领域中发展掌握能力时，我们倾向于将解决不同类型问题所需的渐进步骤捆绑在一起。用前一章的一个比喻，你可以把它们看成是大脑中的智能手机应用程序。我们称它们为心理模式。警察工作中的两个例子是常规交通拦截的编排和在近距离从攻击者手中夺取武器的动作。这些演习中的每一个都涉及到一套感知和行动，警察可以在几乎没有意识的情况下根据背景和情况进行调整。对于一个咖啡师来说，一个心理模型就是制作一杯完美的16盎司无咖啡因弗拉普奇诺的步骤和成分。对于紧急护理的接待员来说，它是分流和登记。

**你对某些东西了解得越多，教它就越困难。**哈佛大学的物理学家和教育家埃里克-马祖尔这样说。为什么呢？随着你在复杂领域的专家越来越多，你在这些领域的模型也越来越复杂，而组成这些模型的各个步骤则逐渐消失在记忆的背景中（知识的诅咒）。例如，一个物理学家会建立一个物理学原理的心理库，她可以用它来解决她在工作中遇到的各种问题。例如，牛顿的运动定律，或动量守恒定律。它会倾向于根据基本原理对问题进行分类，而新手则会根据表面特征的相似性来分组，比如问题中所操纵的仪器（滑轮、斜面等）。有一天，当她去教物理入门课时，她解释了一个特定的问题如何需要牛顿力学的东西，却忘记了她的学生还没有掌握她早就捆绑在一个统一的心理模型中的基本步骤。这位教授认为她的学生会很容易地掌握一些在她自己头脑中看来很基本的复杂东西，这是一个元认知错误，是对她所知道的和她的学生所知道的之间的匹配的错误判断。**马祖尔说，最了解学生在吸收新概念方面有什么困难的人不是教授，而是另一个学生。**这个问题可以通过一个非常简单的实验来说明，一个人在脑海中播放一首普通的曲子，用指关节敲击节奏，另一个人听到有节奏的敲击声必须猜出曲子。每首曲子来自固定的25首，所以猜中的统计机会是4%。有意思的是，心里有曲子的参与者估计对方有50%的概率会猜对，但事实上，听众猜对的概率只有2.5%，不比瞎猜好多少。

就像杜利教练的足球运动员在背诵他们的比赛手册一样，我们都建立了由无数有用的解决方案组成的心理图书馆，我们可以随意调用，以帮助我们从一个星期六的比赛到下一个星期六的比赛。但是，我们也可能被这些模型绊倒，当我们没有认识到一个看似熟悉的新问题实际上是一个完全不同的问题时，我们拿出一个解决方案来解决它，但却没有效果或使事情变得更糟。未能认识到你的解决方案不适合问题是另一种形式的错误的自我观察，会导致你陷入困境。

有一天，神经外科医生迈克-埃伯索德被叫进手术室，帮助一位外科住院医生，他在切除一个脑瘤的过程中，病人时刻处在危险中。切除肿瘤的通常模式要求慢慢来，在肿瘤周围仔细清扫，获得一个干净的边缘，保存周围的神经。但是，当肿瘤长在大脑中时，如果你在它后面出血，对大脑的压力可能会变得致命。你需要的不是慢条斯理，而是恰恰相反，要非常迅速地切掉增生部分，以便血液能够排出，然后努力修复出血。"最初你可能有点胆怯，不敢迈出这一大步，"迈克说。"这并不漂亮，但病人的生存取决于你是否知道换挡和快速完成。" 迈克协助了，而且手术很成功。

**就像婴儿叫陌生人 "达达 "一样，我们必须培养辨别我们的心理模式何时失效的能力：当一个看似熟悉的情况实际上是不同的，需要我们达到不同的解决方案，做一些新的事情。**

#### 没有技能，也没有意识到这一点

无能的人缺乏改善的技能，因为他们无法区分无能和有能。这种对元认知特别感兴趣的现象被命名为邓宁-克鲁格效应，是以心理学家大卫-邓宁和贾斯汀-克鲁格的名字命名的。他们的研究表明，不称职的人高估了自己的能力，并且由于没有感觉到自己的表现与理想之间的不匹配，所以认为没有必要尝试去改进。(他们关于这个主题的最初论文的标题是 "无能而不自知"）。邓宁和克鲁格还表明，不称职的人可以通过学习技能来提高他们的能力，从而更准确地判断自己的表现，简而言之，使他们的元认知更准确。在证明这一发现的一个系列研究中，他们给学生做了一个逻辑测试，并要求他们对自己的表现进行评价。在第一个实验中，结果证实了这样的预期：能力最差的学生与他们的表现最脱节：平均得分在第十二个百分点的学生认为，他们的一般逻辑推理能力落在第六十八个百分点。

在第二个实验中，在做完最初的测试并对自己的表现进行评分后，学生们先看其他学生的答案，然后再看自己的答案，并被要求重新估计他们回答正确的测试问题的数量。在看到同学们更有能力的选择后，那些成绩处于最低四分之一的学生未能更准确地判断自己的成绩，事实上，他们倾向于提高对自己能力已经膨胀的估计。

第三个实验探讨了成绩差的学生是否能学会提高他们的判断力。学生们得到了十个逻辑推理方面的问题，并在测试后被要求对他们的逻辑推理能力和测试成绩进行评分。再一次，处于最低四分之一的学生严重高估了他们的表现。接下来，一半的学生接受了10分钟的逻辑训练（如何测试合论的准确性）；另一半的学生则接受了一个无关的任务。然后，所有学生被要求再次估计他们在测试中的表现如何。现在，接受过培训的底层四分之一的学生对他们做对的问题的数量以及他们与其他学生相比的表现的估计要准确得多。而那些没有接受过培训的底层四分之一的学生则坚持他们错误的信念，认为自己表现得很好。

为什么无能的人不能通过经验了解到他们是没有技能的呢？邓宁和克鲁格提出了几种理论。其一是，人们在日常生活中很少收到别人对他们的技能和能力的负面反馈，因为人们不喜欢传递坏消息。即使人们得到了负面的反馈，他们也必须对失败发生的原因有一个准确的理解。对于成功来说，一切都必须是正确的，但相比之下，失败可以归咎于任何数量的外部原因：很容易把手不能做的事情归咎于工具。最后，邓宁和克鲁格认为，有些人只是不善于解读其他人的表现，因此当他们看到能力时，不太能发现它，使他们不太能对自己的表现做出比较判断。

这些影响在某些情况下和某些技能上比其他技能更有可能发生。在某些领域，对自己无能的揭露可以是残酷的、坦率的。作者们都记得在他们的童年时代，老师会指定两个男孩为垒球队挑选其他孩子。好的球员先被选中，最差的最后被选中。你以一种非常公开的方式了解同龄人对你垒球能力的判断，所以最后被选中的球员很难想到 "我的垒球一定很好"。然而，生活中的大多数领域并没有对能力作出如此鲜明的判断。

总而言之，我们驾驭世界的手段--丹尼尔-卡尼曼的系统1和2--依赖于我们的感知系统、直觉、记忆和认知，以及它们所有的抽搐、疣子、偏见和缺陷。我们每个人都是一个令人震惊的感知和认知能力的集合体，与我们自己毁灭的种子共存。当涉及到学习时，我们选择做什么是由我们对什么有效和什么无效的判断所引导的，我们很容易被误导。

我们对幻觉和误判的易感性应该让我们所有人暂停，尤其是 "学生指导学习 "的倡导者，这是目前在一些家长和教育工作者中流行的一种理论。这种理论认为，学生最清楚他们需要学习什么来掌握一门学科，以及什么节奏和方法对他们最有效。例如，在2008年开办的东哈林区曼哈顿自由学校，学生们 "不被打分，不参加考试，也不需要做任何他们不喜欢做的事情"。2004年开办的布鲁克林自由学校，以及自称为 "非学校 "的新一批家庭教育家庭，遵循的原则是，凡是能引起学习者兴趣的，就能获得最佳学习效果。

其目的是值得称赞的。我们知道，学生需要通过采用我们讨论过的那些策略，更多地控制自己的学习。例如，他们需要对自己进行测试，这既是为了获得提高保留率的直接好处，也是为了确定他们知道什么和不知道什么，以便更准确地判断他们的进展，并关注需要更多努力的材料。但是，很少有学生练习这些策略，而那些练习的学生要想有效地练习这些策略，需要的不仅仅是鼓励。事实证明，即使学生明白检索性练习是一种优越的策略，他们也往往不能坚持足够长的时间来获得持久的好处。例如，当学生们面对一组需要掌握的材料时，比如说一叠外国词汇卡片，他们可以自由决定何时将卡片从这组卡片中丢掉，因为他们已经学会了，但大多数学生在做对一两次后就丢掉了卡片，比他们应该做的要早得多。**矛盾的是，那些采用最不有效的学习策略的学生最容易高估自己的学习效果，而且，由于他们错误的自信，他们并不愿意改变自己的习惯。**

为下周六的比赛做准备的足球运动员并没有把他的表现留给直觉，他在为比赛穿上衣服之前，就已经把他的战术和混合起来，以发现粗糙的边缘并在球场上解决它们。如果这种行为接近于今天学生在学业上的标准，那么自我导向的学习将是非常有效的。但当然，足球运动员不是自我导向的，他的练习是由教练指导的。同样地，大多数学生在一个知道哪里需要改进并安排好实现改进所需的练习的老师的指导下，会更好地学习学术知识。

解决幻觉和误判的方法是用一套我们自己以外的客观衡量标准来取代主观经验作为决策的基础，这样我们的判断就能与我们周围的真实世界相吻合。当我们有可靠的参考点，就像驾驶舱里的仪器，并养成检查它们的习惯，我们就能做出正确的决定，知道我们的工作重点在哪里，认识到我们何时失去了方向，并重新找到我们的方向。这里有一些例子。

#### 校准判断力的工具和习惯

最重要的是经常利用测试和检索练习来验证你真正知道的东西与你认为自己知道的东西。在课堂上经常进行低风险的测验，有助于教师验证学生是否真的像他们表面上那样学习，并揭示出需要额外关注的领域。像安迪-索贝尔在他的政治经济学课程中所做的那样，进行累积测验，对于巩固学习和将课程中某一阶段的概念编织到以后遇到的新材料中，是特别有力的。作为一个学习者，你可以使用任何数量的练习技巧来自我测试你的掌握程度，从回答闪卡到用你自己的话解释关键概念，再到同伴指导（见下文）。

不要犯这样的错误：一旦你做对了几次，就把材料从你的测试制度中删除。如果它是重要的，它就需要被练习，并再次练习。也不要把大量练习所带来的暂时性收益放在心上。**分开测试，变化练习，保持长远眼光。**

同伴教学是由埃里克-马祖尔开发的一种学习模式，包含了上述许多原则。课堂上要讲的材料是事先指定要阅读的。在课堂上，讲课时穿插快速测试，向学生提出一个概念性问题，给他们一两分钟的时间来解决这个问题；然后他们在小组中尝试就正确答案达成共识。根据马祖尔的经验，这个过程使学生参与到讲座材料的基本概念中；揭示学生在理解方面的问题；并提供机会让他们解释他们的理解，接受反馈，并评估他们与其他学生相比的学习情况。同样，这个过程也是教师衡量学生对材料吸收程度的一个标准，以及在哪些方面需要更多或更少的努力。马祖尔试图让最初对某一问题有不同答案的学生配对，这样他们就能看到另一种观点，并试图说服对方谁是正确的。

关于这种技巧的另外两个例子，请参见第8章中玛丽-帕特-温德罗斯和迈克尔-D-马修斯两位教授的简介。

注意你用来判断你所学到的东西的线索。感到熟悉或流利的东西并不总是一个可靠的学习指标。**在讲座或课文中遇到一个事实或一个短语后，你在测验中检索该事实或短语的难易程度也不尽相同。(更好的方法是建立一个材料的心理模型，将整个文本中的各种观点整合起来，将它们与你已经知道的东西联系起来，并使你能够进行推理。你对文章的解释能力是判断理解能力的一个很好的线索，因为你必须从记忆中回忆起突出的观点，用自己的话说出来，并解释它们为什么重要--它们与更大的主题有关系。**

教员应该给予纠正性反馈，学习者也应该寻求这种反馈。在对埃罗尔-莫里斯的采访中，心理学家大卫-邓宁认为，通向自我洞察的道路要通过其他人。"所以这真的取决于你得到的是什么样的反馈。世界是否在告诉你好的事情？世界是否以你希望一个有能力的人得到奖励的方式来奖励你？如果你观察其他人，你经常会发现有不同的方法来做事情；有更好的方法来做事情。'我没有我想象中的那么好，但我有一些东西需要努力。" 想想那些排队加入垒球队的孩子，你会被选中吗？21

在许多领域，同行评议的做法可以作为一个外部衡量标准，对一个人的表现提供反馈。大多数医疗团体都有发病率/死亡率会议，如果一个医生的病人结果不好，就会在会上提出。其他医生会把它挑出来，或者说 "你做得很好，只是情况不好"。迈克-埃伯索德认为，他所在领域的人应该作为一个团体的一部分来执业。"如果你周围有其他神经外科医生，这就是一种保障。如果你做了一些不被接受的事情，他们会叫你去做。"

在许多情况下，你的判断力和学习力是通过与更有经验的伙伴一起工作来校准的：航空公司的大副与机长一起工作，菜鸟与经验丰富的警察一起工作，住院医生与经验丰富的外科医生一起工作。学徒模式在人类经验中是一个非常古老的模式，因为新手（无论是皮匠还是律师）传统上都是从有经验的从业者那里学习他们的技艺。

在其他场合，团队是由具有互补性的专业领域的人组成的。当医生植入心脏起搏器和治疗尿失禁或帕金森病症状的神经刺激器等医疗设备时，制造商在手术室里就有一名产品代表与外科医生在一起。该代表已经看过许多使用该设备的手术，知道哪类病人会从中受益，知道禁忌症和不良事件，并有一条与公司员工的工程师和临床医生的热线。该代表跟踪手术，以确保设备被植入正确的位置，导线被插入正确的深度，等等。团队的每个部分都会受益。病人可以得到适当和成功的手术的保证。医生在她的指尖上得到产品和故障排除的专业知识。而公司则确保其产品被正确使用。

模拟真实世界环境中的各种需求和变化条件的培训，有助于学习者和培训者评估掌握情况，并将重点放在需要提高理解力或能力的领域。以警察工作为例，在培训中使用了许多不同形式的模拟。对于枪械培训来说，通常是基于视频的场景，在房间的一端设置一个大屏幕，在那里放置一些道具来模仿警官所面临的情况，警官带着一把经过改装的枪进入现场，与视频互动。

明尼阿波利斯警察局的凯瑟琳-约翰逊中尉描述了她曾接受过的几个此类模拟训练，他说：

> 一个是交通堵塞。训练室的一端有屏幕，房间周围有一些物体--一个大的蓝色邮箱、一个消防栓、一个门洞--你可以用它们来掩护处理屏幕上发生的一切。我记得我向屏幕走去，视频模拟我走到车前，非常逼真，突然后备箱弹出，一个拿着猎枪的人站出来，向我开枪。直到今天，每当我在交通堵塞时走到一辆车前，我都会用力按住后备箱，确保它没有打开。而这是因为我经历的培训中的那个场景。

> 另一个枪械模拟是一个家庭电话，开始时我正接近住宅，有一个人在他的门廊上。在我出现的瞬间，我看到他手里拿着一把枪。我命令他放下枪，而他做的第一件事就是转身走人。我当时的想法是，我不能从背后射杀这个人，而且那边没有人看起来有危险，那么我应该怎么做？在我处理是否应该向这个人开枪的时间里，他已经转身向我开枪了。因为我的反应比他的行动慢。行动每次都能战胜反应。这是灌输在我们脑海中的一句咒语。

枪械模拟可以以各种方式进行，包括致命的和和平的。在这种情况下，没有正确或错误的答案，而是有一系列复杂的因素，其中一些因素，如门廊上的人是否有犯罪历史，在警官进入现场时可能已经知道。在结束时，警官与她的培训师进行汇报，获得反馈。这个练习并不完全是关于技术，而是关于清晰的思维和适当的反射--要注意的视觉和语言线索，可能的结果，清楚地知道适当地使用致命武力，并在事后找到可以说明你在紧急时刻所采取的行动的话语。

模拟并不完美。约翰逊讲述了警官如何接受训练，以便在近距离从袭击者手中夺取枪支，他们通过与同伴进行角色扮演来练习这一动作。这需要速度和灵活性：用一只手击打袭击者的手腕，打破他的控制，同时用另一只手夺下枪。这是警官们一直以来通过重复磨练的动作，夺枪、交枪、再夺枪。直到他们中的一位警官在一次出警时，从一名袭击者手中夺走了枪，然后又把它递了回去。在他们共同的惊愕中，这位警官设法重新拿起了枪，并把它挂在了身上。**训练制度违反了一个基本规则，即你应该像玩一样练习，因为你会像练习一样玩。**

有时，对于校准你对你所做的和所不知道的事情的认识来说，最有力的反馈是你在战场上所犯的错误，前提是你能活下来并接受教训。



## 第六章：超越学习风格

 所有的学习者都是不同的，正如弗朗西斯-培根告诉我们的那样，所有的人都是通过曲折的阶梯上升到一个伟大的地方。

考虑一下布鲁斯-亨德利的故事，他出生于1942年，在明尼阿波利斯北部的密西西比河畔长大，父亲是一名机械师，母亲是一名家庭主妇，他只是另一个膝盖脱皮、肚子里有火的美国孩子，想要致富。当我们谈论自食其力的人时，这个故事往往听起来很熟悉。这并不是那个故事。布鲁斯-亨德利是白手起家的，但故事是在曲折的阶梯上，他是如何找到自己的道路的，以及它帮助我们了解人们学习方式的差异。

个人有独特的学习风格的想法已经存在了很长时间，成为教育实践的民间传说的一部分，也是许多人对自己的看法的一个组成部分。**其基本前提是，人们接受和处理新信息的方式不同：例如，有些人从视觉材料中学习效果更好，而另一些人从书面文字或听觉材料中学习效果更好。**此外，该理论认为，以与自己学习风格不匹配的方式接受教学的人在学习上处于劣势。

在本章中，我们承认每个人都有学习偏好，但我们并不相信，当教学方式符合这些偏好时，你会学得更好。然而，人们在学习方式上还有其他种类的差异，这些差异确实很重要。首先是布鲁斯的故事，以帮助我们建立论点。

#### 从一开始就主动学习

布鲁斯的秘密之一是他从很小的时候就感觉自己是布鲁斯的负责人。当他两岁时，他的母亲多丽丝告诉他，他不能过马路，因为汽车可能会撞到他。每天，布鲁斯都会过马路，而每天多丽丝都会打他的屁股。"多丽丝告诉朋友说："他生来就有攻击性。

八岁时，他在车库拍卖会上花一角钱买了一个线团，把它剪开，然后以每块五分钱的价格卖掉。10岁时，他有了一条送报路线。11岁时，他又做起了球童。12岁时，他在口袋里塞了30美元的储蓄，在黎明前带着一个空箱子从卧室的窗户溜出去，搭车走了255英里到南达科他州的阿伯丁。他囤积了在明尼苏达州属于非法的黑猫、樱桃炸弹和罗马烛光，并在晚饭前搭车回家。在接下来的一周里，多丽丝搞不清楚为什么所有的报务员都在家里停留几分钟就走了。布鲁斯淘到了金子，但报务员发现了，并向老布鲁斯告密。父亲告诉儿子，如果他再这样做，他就会被舔得一塌糊涂。第二年夏天，布鲁斯重复了这次购买之旅，并得到了承诺的舔舐。他说："这是值得的。" 他当时13岁，他学到了一个『供不应求』的教训。

布鲁斯认为，富人可能并不比他聪明，他们只是拥有他所缺乏的知识。看看他是如何去追求他所寻求的知识的，就能说明一些重要的学习差异。当然，其中之一是对自己的教育负责，这是布鲁斯从两岁起就养成的习惯，他多年来一直以非凡的毅力表现出来。还有其他信号行为。当他把自己投入到一个又一个计划中时，他吸取了一些教训，提高了他的注意力和判断力。他把学到的东西编织成投资的心理模型，然后用它来衡量更复杂的机会，并在杂草中找到自己的方式，从大量不相关的信息中挑选出有说服力的细节，以达成最后的回报。这些行为就是心理学家所说的 "规则学习 "和 "结构建设"。作为一种习惯，从新的经验中提取基本原则或规则的人，比那些把他们的经验当作表面价值的人更成功的学习者，他们不能推断出以后在类似情况下可以应用的教训。同样，从新材料中遇到的不太重要的信息中挑出突出的概念，并将这些关键的想法联系到一个心理结构中的人，比那些不能将麦子和谷壳分开并理解麦子是如何被制成面粉的人更能成功地学习。

当布鲁斯还不到十岁时，他看到一张传单，宣传明尼苏达州中部一个湖上的林地。有人劝他说，没有人在房地产上输过钱，他就买了一块。在随后的四个夏天里，在他父亲的偶尔帮助下，他在上面建了一座房子，每次都要面对这个过程中的每一个步骤，自己想办法，或者找人教。为了挖地下室，他借了一辆拖车，并把它与他的49年哈德逊车连接起来。他的朋友们每挖出一铲子，他就付50美分，然后向附近需要填土的地主收取一美元的费用。他向一位父亲从事水泥生意的朋友学习如何铺设砖块，然后自己打地基。他从木材场的推销员那里学会了如何砌墙。他用同样的方法给房子安装水管和电线，一个睁大眼睛的孩子四处打听如何做这种事情。布鲁斯回忆说："电气检查员不同意这样做，"。"当时，我想这是因为他们想要一个工会的人去做，所以我就找了一个工会的人从城市来，重新做我的所有线路。现在回想起来，我确信我所做的事情是完全危险的。"

他19岁，是一名大学生，那年夏天他用房子换取了明尼阿波利斯四合院的首付。这是一个简单的前提：四套公寓将产生四张邮寄的支票，月月如此。很快，除了在大学学习，他还在管理出租物业，支付抵押贷款，接听半夜打来的水管故障电话，提高租金和减少租户，试图填补空缺单位，并注入更多资金。他学会了如何把一块空地变成房子，把房子变成公寓楼，但最后证明这个教训是很痛苦，产生的麻烦多于回报。他卖掉了那座四合院，并在接下来的二十年里发誓不再做房地产。

大学毕业后，布鲁斯到柯达公司工作，成为一名缩微胶片销售员。在他工作的第三年，他成为全国五个顶尖的销售员之一。就在那一年，他发现他的分公司经理赚了多少钱：如果算上他的公司汽车和开支账户，比布鲁斯作为销售员赚的还少。做推销员比做经理的收入要高：这又是一个教训，也是布鲁斯在曲折的阶梯上迈出的另一步。他辞职后加入了一家经纪公司，销售股票。

从这个新的有利条件看，有更多的教训。"**如果我给公司带来一美元的交易佣金，一半归公司，剩下的一半归国税局。要想赚到真正的钱，我必须更多地专注于投资自己的钱，而不是赚取销售佣金。**" 哎呀，另一个教训：投资股票是有风险的。他投资自己的钱所损失的钱和他向客户出售投资的佣金一样多。"你无法控制下跌的一面。如果一只股票下跌了50%，它必须上涨100%才能达到收支平衡。百分之百的收益比五十的损失要难得多！" 更多的知识储存起来。他在等待时机，四处寻找他所追求的洞察力。

遇见山姆-勒普拉。

按照布鲁斯的说法，在那些日子里，勒普拉只是一个在明尼阿波利斯的天空大道上游荡的人，从一个投资公司到另一个投资公司，谈论交易，提供建议。有一天，他告诉布鲁斯，一家陷入困境的公司的一些债券正以22美分的价格出售。"这些债券有22个点的未付利息，"布鲁斯回忆说，"所以当公司走出破产时，你就会收到后面的利息，换句话说，你的投资成本的100%，而且你仍然拥有一个付费债券。" 这相当于是免费的钱。"我没有买任何东西，"布鲁斯说。"但我观察了一下，它的结果与山姆的预测完全一样。所以，我给他打电话说，"你能下来告诉我你在做什么吗？"

雷帕拉教会了布鲁斯对价格、供应、需求和价值之间关系的更复杂的理解，而不是他从一个装满烟花的箱子里学到的。勒普拉的工作方式来自于以下戒律。当一家公司陷入困境时，对其资产的第一要求不是属于其所有者，即股东，而是属于其债权人：供应商和债券持有人。债券有一个偿还顺序。那些首先支付的债券被称为优先债券。在高级债券被支付后，任何剩余的资产都用来支付初级债券。如果投资者担心没有足够的资产来支付他们的价值，那么陷入困境的公司的初级债券就会变得很便宜，但**投资者的恐惧、懒惰和无知会使债券价格远远低于相关资产的价值。如果你能确定这个实际价值，并且你知道债券的价格，你就可以在风险很小的情况下进行投资。**

这就是布鲁斯一直在寻求的知识。

佛罗里达州的房地产投资信托基金当时正处于困境，所以萨姆和布鲁斯开始研究这些基金，在他们能看到火热的销售价格大大折扣基础价值的地方购买。"我们以5美元的价格买下这些东西，然后以50美元的价格卖出。我们买的所有东西都赚钱了。" 他们有一个良好的运行，但市场价格赶上了价值，很快他们就需要另一个想法。

当时，东部的铁路正在破产，联邦政府正在购买他们的资产，组成Conrail和Amtrak。正如布鲁斯所说："有一天，山姆说：'铁路每50年就会破产一次，没有人知道它们的情况。它们是非常复杂的，需要多年才能解决。所以我们找到了一个了解铁路的人。巴尼-多纳休。巴尼是一名前IRS特工，也是一名铁路爱好者。如果你见过一个真正的铁路爱好者，他们会思考，他们会呼吸，他们可以告诉你轨道的重量，他们可以告诉你发动机上的数字。他就是这样一个人。"

他们投资模式的一个核心原则是发现比其他投资者更了解剩余资产和债券兑现的顺序。掌握了正确的知识，他们可以挑选出最有可能被偿还的低价初级债券。多纳霍检查了不同的铁路，并决定最好的投资对象是伊利-拉卡万纳铁路，因为它在申请破产时拥有最现代化的设备。亨德利、勒普拉和多纳霍潜入其中仔细查看。他们走遍了伊利号的整个轨道，检查其状况。他们数了数留下来的设备，看了看它们的状况，并在穆迪的运输手册中查看，计算价值。"你就做算术题吧。一台发动机值多少钱？一辆箱式车？一英里的轨道？" 伊利铁路在其150年的运营中发行了15种不同的债券，每种债券的价值部分取决于它与其他债券相比所处的资历。布鲁斯的研究发现了一份小文件，其中金融机构同意在资产清算时偿还债券的顺序。在确定了公司的资产、负债和债券结构的价值后，他们知道每一类债券的价值是多少。没有做过这些功课的债券持有人则被蒙在鼓里。初级债券以大幅折扣的价格出售，因为它们在食物链中的地位太低，投资者怀疑他们能否看到自己的钱。布鲁斯的计算结果表明，情况并非如此，他正在购买。

这是个很长的故事，我们没有空间讲述。铁路破产是一个令人吃惊的复杂事件。布鲁斯致力于比其他人更好地了解整个过程。然后，他敲门，挑战管理程序的老好人权力结构，并最终成功地被法院任命为委员会主席，在破产过程中代表债券持有人的利益。两年后，当伊利公司走出破产困境时，他被任命为公司的董事长和首席执行官。他聘请了巴尼-多纳休来管理公司。亨德利、多纳休和董事会指导幸存的公司通过剩余的诉讼，当尘埃落定时，布鲁斯的债券支付了两倍的面值，是他购买的一些次级债券的20倍。

Erie Lackawanna案的复杂性和 "大卫与歌利亚 "的特质，正是成为布鲁斯-亨德利的面包和黄油的那种混乱：**找到一家陷入困境的公司，深入研究它的资产和负债，阅读信贷责任的细则，观察它的行业和事情的走向，了解诉讼过程，并在对事情的发展有相当好的了解后涉足其中。**

还有一些关于其他非凡征服的故事。他控制了凯泽钢铁公司，避免了其清算，作为首席执行官引导其走出破产，并获得新公司2%的所有权。他在德克萨斯第一共和银行的失败中进行了干预，并在他对该公司的一些首次投资中获得了600%的回报。当制造商因供过于求而停止生产铁路箱车时，布鲁斯买下了最后制造的一千辆箱车，从铁路公司必须履行的租赁合同中获得了20%的投资，一年后，当这些箱车供不应求并卖出了一个漂亮的价格时，他又将其出售。亨德利崛起的故事既熟悉又特别；熟悉的是追求的本质，特别的是布鲁斯在他的企业中 "学习 "的方式，他建立了自己的一套规则，即什么使投资机会具有吸引力，将规则缝合成一个模板，然后找到新的和不同的方式来应用它。

当他被问及如何解释他的成功时，他所引用的教训看似简单：**去竞争对手不存在的地方，深入挖掘，提出正确的问题，看到大局，承担风险，诚实**。但这些解释并不十分令人满意。在这些解释的背后是一个更有趣的故事，即我们从字里行间推断出来的故事：他是如何弄清楚自己需要什么知识的，然后如何去追求它；早期的挫折如何帮助播下了更精明判断的技能；以及他如何在别人只能闻到麻烦的地方发展出价值的鼻子。他探测价值的天赋似乎是不可思议的。他的故事让人想起一个孩子，他在四岁生日那天醒来，发现院子里有一大堆粪便，他围着粪便跳舞，哭着说："我很确定那里有一匹小马！"

所有的人都是不同的，这是我们在儿童时期很快就能发现的真理，将自己与兄弟姐妹进行比较。这在小学、运动场、会议室中都很明显。即使我们与布鲁斯-亨德利有同样的愿望和决心，即使我们把他的指点放在心上，我们中有多少人能够学会知道哪堆东西里有小马的艺术？正如布鲁斯的故事所表明的那样，一些学习差异比其他差异更重要。但哪些差异呢？这就是我们将在本章的其余部分中探讨的问题。

有一个差异似乎很重要，那就是你如何看待自己和自己的能力。

正如格言所说，"**无论你认为你能或你认为你不能，你都是对的**"。第七章中描述的卡罗尔-德韦克的工作在很大程度上验证了这种观点。几年前《财富》杂志的一篇文章也是如此，它讲述了一个看似矛盾的故事，即**有阅读障碍的人尽管有学习障碍，但却在商业和其他领域取得了巨大成就**。维珍唱片公司和维珍大西洋航空公司的理查德-布兰森(Richard Branson)16岁就辍学，创办和经营现在价值数十亿美元的企业；戴安-斯旺克(Diane Swonk)是美国顶级经济预测师之一；克雷格-麦考(Craig McCaw)是手机行业的先驱；保罗-奥法利亚(Paul Orfalea)创办了金考公司。这些成就者和其他人在被问及时，讲述了他们克服逆境的故事。**所有的人在学校和公认的学习方法方面都有困难，大多数人被误认为是低智商，有些人被挡在后面或分流到弱智班，几乎所有的人都得到了相信他们的父母、辅导员和导师的支持。**布兰森回忆说："**在某些时候，我想我决定，有阅读障碍总比愚蠢好**"。一句话，布兰森的个人特殊主义叙事就在这里。

我们为了解自己而创造的故事成为我们生活的叙事，解释了使我们走到今天的意外和选择：我擅长什么，我最关心什么，以及我将去哪里。如果你是垒球队选拔时站在场边的最后一批孩子，你理解自己在这个世界上的位置的方式可能会发生一些变化，塑造你的能力感和你随后采取的路径。

你告诉自己你的能力在塑造你的学习和表现方式方面起着一定的作用--例如，你的努力，或者你对风险的容忍度和你面对困难时坚持不懈的意愿。但技能上的差异，以及你将新知识转化为进一步学习的基石的能力，也塑造了你通往成功的途径。例如，你在垒球方面的技巧取决于一系列不同的技能，如你的击球能力、跑垒能力、击球和投球能力。此外，赛场上的技巧并不是成为这项运动中不同身份的明星的先决条件。在职业体育中，许多最好的经理和教练都是平庸或糟糕的球员，但恰好是对他们的比赛有特殊的研究。虽然托尼-拉鲁萨作为棒球运动员的职业生涯很短，而且没有什么特色，但他后来在管理球队方面取得了显著的成功。当他退休时，他已经获得了六个美国和国家联盟冠军和三个世界大赛冠军，他被誉为有史以来最伟大的经理之一。

我们每个人都有一大篮子的资源，包括性向、先前的知识、智力、兴趣和个人能力感，这些都决定了我们如何学习和如何克服我们的缺点。其中一些差异非常重要--例如，我们从新的经验中抽象出基本原则的能力以及将新知识转化为心理结构的能力。其他我们可能认为很重要的差异，例如，拥有语言或视觉学习风格，实际上并不重要。

**在任何对学习最重要的差异列表中，语言流畅程度和阅读能力都会排在首位或接近首位。**虽然某些需要增加认知努力的困难可以加强学习，但并非我们面临的所有困难都有这种效果。如果克服困难所需的额外努力无助于更有力的学习，那是不可取的。**一个例子是，可怜的读者在破译句子中的单个单词时，无法抓住文本的主线。**阅读障碍就是这种情况，虽然阅读障碍不是造成阅读困难的唯一原因，但它是最常见的原因之一，估计影响约15%的人。它是由怀孕期间的异常神经发育导致的，它干扰了大脑将字母与它们发出的声音联系起来的能力，而这对于单词的识别是至关重要的，从而干扰了阅读能力。人们无法克服阅读障碍，但在帮助下，他们可以学会处理和解决它所带来的问题。最成功的方案强调练习操作音素、建立词汇、提高理解力和改善阅读的流畅性。神经学家和心理学家强调早期诊断阅读障碍的重要性，并在儿童三年级之前对其进行治疗，此时大脑仍有相当的可塑性，可能更有可塑性，能够重新调整神经回路。

阅读障碍在监狱囚犯中比一般人群中要常见得多，这是一系列糟糕转折的结果，这些转折往往始于不会阅读的儿童在学校陷入失败的模式，并产生低自尊心。他们中的一些人转向欺凌或其他形式的反社会行为来弥补，这种策略如果不加以解决，可能会升级为犯罪行为。

虽然有阅读障碍的学习者很难获得基本的阅读技能，而且这种劣势会造成其他学习困难，**但为《财富》杂志文章采访的高成就者认为，一些有阅读障碍的人似乎拥有或发展了更大的创造力和解决问题的能力，这可能是由于他们的神经线路或他们面临的必须找到补偿其残疾的方法的结果。**为了成功，许多受访者报告说，他们必须在很小的时候就学会如何把握全局，而不是挣扎着破译各个部分，如何跳出盒子思考，如何采取战略行动，以及如何管理风险承担--这些必要的技能一旦学会，就能在以后的职业生涯中获得决定性的优势。这些技能中的一些可能确实有神经系统的基础。麻省理工学院的加迪-盖格和杰罗姆-莱特文的实验发现，与没有阅读障碍的人相比，有阅读障碍的人在解释其视觉焦点领域的信息方面表现不佳。然而，他们在解读周边视觉信息的能力方面明显优于其他人，这表明，**掌握全局的卓越能力可能源于大脑的突触线路**。

关于阅读障碍的文献很多，我们在此就不多说了，只承认在我们的学习过程中，一些神经系统的差异可以起到很大的作用，而对于这些人中的某些子集来说，高度的动机、专注和持续的个人支持以及补偿性技能或 "智能 "的结合使他们能够茁壮成长。

对学习风格信条的信仰是普遍存在的。评估学生的学习风格已被推荐给各级教育机构，并敦促教师以多种不同的方式提供课堂材料，以便每个学生都能以他或她最适合的方式学习它。学习风格理论已经在管理发展以及职业和专业环境中扎根，包括对军事飞行员、卫生保健人员、市政警察等的培训。2004年为英国学习和技能研究中心进行的一项调查报告比较了目前市场上提供的70多种不同的学习风格理论，每种理论都有相应的评估工具来诊断一个人的特定风格。报告的作者认为，这些评估工具的提供者是一个被既得利益所困扰的行业，他们兜售 "各种相互矛盾的主张"，并对个人进行分类、标签和定型的诱惑表示担忧。作者讲述了在一次会议上发生的事件，一个完成了评估工具的学生汇报说。"我知道我是一个低听觉、动觉的学习者。因此，我读一本书或听别人讲话超过几分钟是没有意义的。" 这一结论的错误性是多方面的。它没有得到科学的支持，而且它灌输了一种腐蚀性的、被误导的潜力减弱的感觉。

尽管学习风格模型的数量和种类繁多，但如果你把领域缩小到那些最广泛接受的模型，你仍然无法找到一个一致的理论模式。由尼尔-弗莱明倡导的一种被称为VARK的方法，根据人们是否喜欢通过主要是视觉、听觉、阅读或动觉（即移动、触摸和主动探索）的经验进行学习来区分。根据弗莱明的说法，VARK只描述了一个人学习风格的一个方面，其整体包括18个不同的维度，包括对温度、光线、食物摄入、生物节律的偏好，以及与他人一起工作和单独工作。

其他的学习风格理论和材料是基于相当不同的维度。一个常用的清单，基于Kenneth Dunn和Rita Dunn的工作，评估了个人学习风格的六个不同方面：环境、情绪、社会学、感知、生理和心理。还有一些模型沿着这些维度评估风格。

- 具体与抽象的感知风格

- 主动实验与反思性观察的处理模式

- 随机与顺序的组织风格

Honey和Mumford的学习风格问卷在管理环境中很受欢迎，它可以帮助员工确定他们的风格是以 "行动派"、"反思派"、"理论派 "还是 "实用派 "为主，并在他们得分低的方面进行改进，从而成为更全面的学习者。

不同的理论包含了如此巨大的差异性，这一简单的事实让人对其科学基础感到担忧。虽然我们大多数人确实对如何学习新材料有一个决定性的偏好，但学习风格背后的前提是，**当演示模式与个人最能学习的特定风格相匹配时，我们会学得更好。**这就是关键的主张。

2008年，认知心理学家哈罗德-帕什勒（Harold Pashler）、马克-麦克丹尼尔（Mark McDaniel）、道格-罗勒（Doug Rohrer）和鲍勃-比约克（Bob Bjork）被委托进行一项审查，以确定这一关键主张是否得到科学证据的支持。该小组着手回答两个问题。首先，机构需要什么形式的证据来证明他们的教学风格是建立在对学生或员工的学习风格的评估之上的？为了使结果具有可信性，该小组确定一项研究需要具备几个属性。首先，学生必须根据他们的学习风格被分成小组。然后，他们必须被随机分配到不同的教室，教授相同的材料，但通过不同的教学方法提供。之后，所有的学生必须参加同样的测试。该测试必须表明，具有特定学习风格的学生（例如，视觉学习者）在接受自己的学习风格（视觉）的指导时，相对于不同风格（听觉）的指导，表现得最好；此外，必须表明其他类型的学习者从自己的教学风格中比另一种风格获益更多（听觉学习者从听觉中学习比从视觉呈现中学习更好）。

该小组提出的第二个问题是这种证据是否存在。答案是没有。他们发现很少有研究被设计成能够测试学习风格理论在教育中的有效性，而且在这些研究中，他们发现几乎没有人验证它，有几项是完全矛盾的。此外，他们的审查表明，更重要的是教学模式要与所教学科的性质相匹配：几何和地理的视觉教学，诗歌的语言教学，等等。当教学方式与教学内容的性质相匹配时，所有的学习者都会学得更好，无论他们对教材的教学方式有什么不同的偏好。

没有证据验证学习风格理论的事实并不意味着所有的理论都是错误的。学习风格理论有很多形式。有些可能是有效的。但如果是这样，我们无法知道是哪一种：因为严格的研究数量极少，不存在回答这个问题的研究基础。根据他们的研究结果，帕什勒和他的同事认为，目前可用的证据并不证明需要投入大量的时间和金钱来评估学生，并围绕学习风格重组教学。在这样的证据产生之前，更有意义的是强调教学技术，比如本书中所概述的那些，这些技术已经被研究验证为对学习者有利，无论他们的风格偏好如何。

#### 成功的智力

智力是一种学习差异，我们知道它很重要，但它到底是什么？每个人类社会都有一个概念，与我们文化中的智力概念相呼应。如何定义和测量智力，以说明人们的智力水平，并为他们的潜力提供一个公平的指标，这个问题已经存在了一百多年，心理学家从二十世纪初就开始尝试测量这个结构。**今天的心理学家普遍认为，个人至少拥有两种智力。流动智力是指在处理问题时推理、看清关系、抽象思考和牢记信息的能力；结晶智力是指一个人对世界的知识积累以及从过去的学习和经验中形成的程序或心理模式。**这两种智力加在一起，使我们能够学习、推理和解决问题。

传统上，智商测试被用来测量个人的逻辑和言语潜力。这些测试给出了一个智商，表示心理年龄与生理年龄的比率，乘以100。也就是说，一个8岁的孩子能在测试中解决大多数10岁孩子能解决的问题，其智商为125（10除以8，乘以100）。过去人们认为，智商从出生起就已经固定了，但是关于智力的传统观念正在受到挑战。

心理学家霍华德-加德纳（Howard Gardner）为解释人们能力的广泛多样性而提出的一个反驳观点是，人类有多达八种不同的智力。

逻辑-数学智能：批判性思考的能力，处理数字和抽象事物的能力，等等。

空间智能：三维判断和用心智进行视觉化的能力。

语言智能：处理文字和语言的能力。

动觉智能：身体的灵活性和对身体的控制。

音乐智能：对声音、节奏、音调和音乐的敏感性。

人际智能："阅读 "他人并与他们有效合作的能力。

人际智能：了解自己并对自己的知识、能力和效率作出准确判断的能力。

自然智能：对自然环境的辨别和联系的能力（例如，园丁、猎人或厨师所调用的各种智能）。

加德纳的观点之所以吸引人，有很多原因，其中最重要的原因是他们试图解释我们可以观察到的人类差异，但现代西方的智力定义侧重于语言和逻辑能力，却无法解释这些差异。与学习风格理论一样，多元智能模型也帮助教育工作者实现了学习经验的多样化。与学习风格不同的是，多元智能理论提升了我们本土工具箱中的各种工具，因为学习风格可能会造成个人认为自己的学习能力有限的反面影响。这两种理论都缺乏经验验证的基础，加德纳自己也认识到这个问题，他承认确定一个人的特定智能组合是一门艺术，而不是一门科学。

虽然加德纳帮助扩大了我们的智力概念，但心理学家罗伯特-J-斯特恩伯格又帮助提炼了它。斯特恩伯格的模型没有提出八种智能，而是提出了三种：分析性、创造性和实践性。此外，与加德纳的理论不同，斯特恩伯格的理论得到了实证研究的支持。

斯特恩伯格的一项研究对我们如何测量智力的问题特别感兴趣，这项研究是在肯尼亚农村进行的，他和他的同事们研究了儿童对草药的非正式知识。定期使用这些药物是肯尼亚人日常生活中的一个重要部分。学校没有教授这种知识，也没有通过测试进行评估，但是能够识别草药并知道其适当用途和剂量的儿童比没有这种知识的儿童更能适应其环境的成功。在这种本土非正式知识测试中表现最好的儿童，在学校教授的正式学科测试中相对于他们的同龄人表现最差，用斯滕伯格的话说，按照正式测试的标准，他们似乎很 "愚蠢"。如何调和这种差异？斯特恩伯格认为，在本土知识方面表现出色的儿童，其家庭比在学校学术方面表现出色的儿童的家庭更看重这种实用知识。那些在环境中重视一种学习而不是另一种学习的孩子（在教孩子学习草药的家庭中，实用性高于学术性），在他们环境中没有强调的学术领域的知识水平较低。其他家庭更重视分析性（以学校为基础）的信息，而不太重视实用的草药知识。

这里有两个重要的想法。首先，传统的智力测量方法未能考虑到环境差异；没有理由怀疑在非正式、本土知识方面表现出色的孩子，如果有适当的机会，就不能在学术学习方面赶上甚至超过他们的同龄人。第二，对于那些环境强调本土知识的孩子来说，对学术的掌握还在发展之中。在斯特恩伯格看来，我们都处于发展中的专业知识状态，任何只测量我们在任何特定时刻所知道的东西的测试都是静态的，不能告诉我们我们在测试所测量的领域的潜力。

斯特恩伯格引用的另外两个快速故事在这里很有用。一个是对巴西的孤儿进行的一系列研究，他们要想生存下去，就必须学会开创和经营街头生意。他们的积极性很高；如果他们把偷窃作为维持生计的手段，他们就有可能触犯行刑队的规定。这些孩子正在进行成功经营所需的数学运算，而当这些问题以抽象的纸笔形式呈现时，他们却无法完成同样的数学运算。斯特恩伯格认为，如果从发展专业知识的角度来看，这个结果是合理的：**孩子们生活在一个强调实际技能而不是学术的环境中，而正是实际的紧迫性决定了学习的实质和形式。**

另一个故事是关于经验丰富的赛马场专家，他们为赌马设计了高度复杂的心理模型，但他们在标准的智商测试中只达到了平均水平。他们的盘口模型与那些智商不高的盘口专家设计的模型进行了测试。盘口需要根据每匹马的一长串变量进行比较，如其一生的收入、一生的速度、其进账的比赛、其骑师在当前比赛中的能力，以及其之前每场比赛的十几个特征。仅仅为了预测一匹马跑完最后四分之一英里的速度，专家们就依靠一个复杂的心理模型，其中涉及多达七个变量。研究发现，智商与盘口能力无关，"无论智商测试衡量的是什么，它都不是从事复杂的认知形式的多变量推理的能力 "。

在这个空白中，罗伯特-斯特恩伯格提出了他的成功智力的三部分理论。分析性智力是我们完成解决问题任务的能力，比如那些通常包含在测试中的任务；创造性智力是我们综合和应用现有知识和技能来处理新的和不寻常的情况的能力；实用性智力是我们适应日常生活的能力--了解在特定环境下需要做什么，然后去做；也就是我们所说的街头智慧。不同的文化和学习环境对这些智能的利用是不同的，而且在特定情况下成功所需的很多东西是无法用标准的智商或能力测试来衡量的，这可能会错过关键能力。

#### 动态测试

Robert Sternberg和Elena Grigorenko提出了用测试来动态评估能力的想法。斯特恩伯格的专业知识发展概念认为，随着在一个领域的持续经验，我们总是从较低的能力状态向更高的能力状态发展。他的概念还认为，**标准化测试不能准确评估我们的潜力，因为它们所揭示的仅限于测试时我们在学习连续体上的静态报告。**与斯特恩伯格的智力三要素模型相呼应，他和格里戈连科提议放弃静态测试，代之以他们所谓的动态测试：确定一个人的专业知识状况；将学习重点放在表现不佳的领域；进行后续测试以衡量改进，并重新调整学习重点，以不断提高专业知识。**因此，测试可能会评估一个弱点，但你不是假设这个弱点表示一个固定的能力，而是将其解释为一个可以补救的技能或知识的缺乏。**与标准测试相比，动态测试有两个优点。它将学习者和教师的注意力集中在需要提高的领域，而不是成就的领域，并且能够衡量学习者从一次测试到下一次测试的进展，从而更真实地衡量他或她的学习潜力。

动态测试并不假定一个人必须适应某种固定的学习限制，而是对一个人的知识或表现在某个维度上的位置进行评估，以及一个人需要如何前进才能成功：我需要学习什么才能提高？也就是说，能力测试和大部分学习风格理论倾向于强调我们的优势，并鼓励我们专注于这些优势，而动态测试则帮助我们发现我们的弱点并加以纠正。在生活经验的学校里，挫折向我们展示了我们需要做的更好的地方。我们可以在未来避开类似的挑战，也可以加倍努力去掌握它们，扩大我们的能力和专业知识。布鲁斯-亨德利在出租物业和股票市场上的投资经历给他带来了挫折，而他得到的教训是他教育的基本要素：**当有人试图向他推销东西时要持怀疑态度，找出正确的问题，并学会如何去挖掘答案。**这就是发展专业知识。

动态测试有三个步骤。

第一步：某种测试--也许是经验或试卷考试--显示出我在知识或技能方面的不足。

第二步：我致力于提高自己的能力，使用反思、练习、间隔和其他有效学习的技巧。

第三步：我再次测试自己，注意现在哪些方面做得更好，但也特别注意我在哪些方面还需要更多的努力。

当我们作为幼儿迈出第一步时，我们正在进行动态测试。当你写下你的第一个短篇小说，把它放在你的作家小组面前征求反馈意见，然后修改并带回，你在进行动态测试，学习作家的手艺并了解你的潜力。你在任何认知或手工技能方面的表现的上限可能是由你无法控制的因素设定的，例如你的智力和你能力的自然极限，但我们大多数人可以通过发现我们的弱点并努力提高它们，来学习在大多数领域表现得更接近我们的全部潜力。

#### 结构建设

我们的学习方式似乎确实存在认知上的差异，尽管不是学习方式倡导者所建议的那种。其中一个差异就是前面提到的，心理学家称之为结构构建的想法：当我们遇到新材料时，提取突出的想法并从这些想法中构建一个连贯的心理框架。这些框架有时被称为心理模型或心理地图。高结构建设者比低结构建设者更好地学习新材料。后者很难撇开不相关的或相互竞争的信息，因此，他们倾向于挂在太多的概念上，无法凝结成一个可行的模型（或整体结构），作为进一步学习的基础。

结构建设的理论与乐高积木搭建的村庄有一些相似之处。假设你正在学习一个新学科的调查课程。你从一本充满观点的教科书开始，着手为它们所包含的知识建立一个连贯的心理模型。在我们的乐高比喻中，你从一个装满乐高碎片的盒子开始，然后你开始建造盒子封面上的小镇。你把碎片倒出来，并把它们分成几堆。首先，你铺设街道和人行道，确定城市的周边和城市中的不同地方。然后，你把剩下的碎片按照它们组成的元素进行分类：公寓楼、学校、医院、体育场、商场、消防站。这些元素中的每一个都像教科书中的一个中心思想，随着更多碎片的加入，每一个都会有更多的形状和细微差别。这些中心思想共同构成了村庄的大结构。

现在，假设你的哥哥以前用过这套乐高玩具，并把一些碎片从另一套乐高玩具中倒进盒子里。当你找到碎片时，有些碎片可能不适合你的积木，你可以把它们当作不相干的东西放在一边。或者你可能会发现，一些新的碎片可以用来形成现有积木的子结构，使其更有深度和定义（门廊、天井和后甲板作为公寓的子结构；路灯、消防栓和林荫树作为街道的子结构）。你高兴地把这些东西添加到你的村庄里，尽管最初的设计者并没有计划到这种事情。高结构建设者发展了识别基础概念及其关键构件的技能，并根据新信息是否增加了更大的结构和自己的知识，或者是无关紧要的，可以被搁置一边。相比之下，低结构建设者在确定和坚持一个总体结构，并知道哪些信息需要融入其中，哪些信息应该被抛弃时，就会很费劲。结构建设是一种有意识的和下意识的纪律：东西适合或不适合；它增加了细微差别、能力和意义，或者它掩盖和过度重视。

一个更简单的比喻可能是一个朋友想给你讲一个她认识的四岁男孩的罕见故事。她提到孩子的母亲是谁，他们是如何在读书会中成为朋友的，最后提到孩子的母亲在孩子生日的早上为她的花园送来了一大堆粪便--母亲是个了不起的园丁，她的茄子在县博览会上获得了奖状，并让她接受了晨间电台的采访，她的粪便是从你教会里那个养克莱德斯代尔马的寡妇那里得到的，她的儿子嫁给了他，等等，等等。**你的朋友无法从这些无关紧要的联想中筛选出主要观点，而故事也就失去了听众。故事，也是一种结构。**

我们对结构建设作为学习中的认知差异的理解仍处于早期阶段：结构建设低是认知机制有问题的结果，还是结构建设是一种技能，有些人自然而然地学会了，而其他人则必须被教导？**我们知道，当问题被嵌入文本以帮助读者关注主要观点时，低结构建构者的学习成绩会提高到与高结构建构者相称的水平。嵌入的问题促进了文本的连贯性，比低结构的读者自己建立的要好，从而使他们达到了高结构的读者的水平。**

在这种情况下发生了什么，目前仍是一个开放性的问题，但对学习者的影响似乎加强了神经外科医生迈克-埃伯索德和儿科神经学家道格-拉森早先提出的一个概念：培养反思自己的经历、把它们变成一个故事的习惯会加强学习。结构构建的理论可能提供了一条线索：反思什么是正确的，什么是错误的，以及下次我可能以不同的方式来做，可以帮助我分离出关键的想法，将它们组织成心智模型，并在未来再次应用它们，以期改善和发展我所学到的东西。

#### 规则学习与实例学习

**另一个似乎很重要的认知差异是你是 "规则学习者 "还是 "实例学习者"，**这个区别有点类似于我们刚刚讨论的那个。当在化学课上研究不同类型的问题时，或者在关于鸟类的课程中研究标本以及如何识别它们时，规则学习者倾向于抽象出区分所研究的例子的基本原则或 "规则"。后来，当他们遇到一个新的化学问题或鸟类标本时，他们会应用这些规则作为分类的手段，并选择适当的解决方案或标本盒。例子学习者倾向于记住例子而不是基本原理。当他们遇到一个不熟悉的案例时，他们缺乏对分类或解决问题所需的规则的掌握，所以他们会从他们能记住的最近的例子中归纳，即使它与新的案例并不特别相关。然而，当他们被要求比较两个不同的例子，而不是一次只研究一个例子时，例子学习者在提取基本规则方面可能会有所改善。同样地，如果他们首先要对问题进行比较，并试图找出潜在的相似之处，那么他们就更有可能发现不同问题的共同解决方案。

为了说明问题，请考虑一个学习者所面临的两个不同的假设问题。这些问题来自于对规则学习的研究。在一个问题中，一个将军的部队被安排去攻击一个有护城河保护的城堡。间谍们得知，城堡的指挥官已经在护城河上的桥梁上埋设了地雷。地雷的设置是为了让小队人马通过桥梁，以便城堡里的人可以取回食物和燃料。将军如何在不触动地雷的情况下让大部队过桥攻击城堡？

另一个问题涉及到一个无法手术的肿瘤，它可以被集中辐射摧毁。然而，辐射也必须通过健康组织。一束足以摧毁肿瘤的射线会损害它所经过的健康组织。如何才能在不损害健康组织的情况下摧毁肿瘤？

在研究中，学生很难找到这两个问题的解决方案，除非指导他们寻找它们之间的相似性。在寻找相似之处时，许多学生注意到：（1）这两个问题都需要一个很大的力来指向一个目标，（2）全部的力不可能通过一个单一的途径大量传递而不产生不良后果，（3）较小的力可以传递给目标，但小的力不足以解决问题。通过识别这些相似之处，学生们往往会得出这样的策略：将较大的部队分成较小的部队，并通过不同的路线将这些部队送入目标地，在不引爆地雷或损害健康组织的情况下将其消灭。这样做的好处是：在找出这个共同的、基本的解决方案后，学生就能继续解决各种不同的会合问题。

与高、低结构构建者一样，我们对规则与实例学习者的理解也非常初步。然而，我们知道高结构构建者和规则学习者比低结构构建者和实例学习者更能成功地将他们的学习转移到陌生的环境中。你可能会想知道，成为高结构构建者的倾向是否与成为规则学习者的倾向相关联。不幸的是，目前还没有研究来回答这个问题。

**你可以从孩子讲笑话的能力中看到结构建立和规则学习技能的发展。一个三岁的孩子可能无法讲一个敲门的笑话，因为他对结构缺乏了解。你回答说 "谁在那里？"他就会跳着说出来。"门是锁着的，我进不去！" 他不明白，在 "谁在那里？"之后，回答 "多丽丝 "来设置这个笑话的重要性。但是当他五岁的时候，他已经成为一个敲门高手：他已经记住了这个结构。然而，在五岁的时候，他还不擅长其他类型的笑话，因为他还没有学会使笑话发挥作用的基本要素，当然，这就是 "规则"，即任何类型的打孔线都需要一个设置，明确或隐含。**

如果你考虑到布鲁斯-亨德利在装满稀缺烟花的手提箱的高价值方面的早期教训，你可以看到，当他多年后再看箱型车时，他是如何使用相同的供求构件，但在一个更复杂的模型中，采用了他多年来构建的其他知识块来解决信贷风险、商业周期和破产过程等概念。为什么箱型车会过剩？因为对投资者的税收优惠鼓励了太多的资金流向他们的生产。一辆箱式车值多少钱？它们的建造成本为42,000美元，而且处于全新状态，因为它们是最后建造的一些箱子。他研究了一辆箱型车的寿命和它的废品价值，并查看了租赁合同。即使他所有的车都闲置着，在供应过剩和市场转好的情况下，租赁付款将为他的投资带来可观的收益。

如果我们在那里，我们也会买下箱型车。或者我们愿意这样想。但这并不像把烟花装进书包那样，即使供需的基本原则是一样的。你必须正确地购买箱型车，并了解如何去做。用外行话说，我们称之为 "知识"。在你理解工作中的基本原则并能将它们组合成一个比各部分之和更大的结构之前，知识并不是知识。知识是使你能够去做的学习。

经验之谈
鉴于我们对学习差异的了解，我们的收获是什么？

成为负责任的人。  销售学校里有一句老话，说你不能在小屋里射杀一只鹿。学习也是如此：你必须穿上衣服，走出门去，找到你要的东西。掌握，尤其是掌握复杂的想法、技能和过程，是一种追求。它不是考试的成绩，不是教练授予的东西，也不是随着年龄和白发的增长而渗入你体内的一种品质。

拥抱成功智力的概念。  走得更远：不要在你喜欢的学习风格的鸽子笼中栖息，而是掌握你的资源，挖掘你所有的 "智能"，掌握你想拥有的知识或技能。描述一下你想知道什么，做什么，或完成什么。然后列出所需的能力，你需要学习的内容，以及你在哪里可以找到这些知识或技能。然后去获得它。

把你的专业知识看作是一种持续发展的状态，把动态测试作为一种学习策略来练习，以发现你的弱点，并专注于在这些方面提高自己。发扬你的优势是明智的，但如果你也使用测试和试错来继续改善你的知识或表现不尽如人意的领域，你将变得更加胜任和多才多艺。

采用积极的学习策略，如检索练习、间隔、交错等。要积极进取。就像那些有阅读障碍的人成为高成就者一样，针对你能力上的障碍或漏洞，开发变通或补偿技能。

不要依赖感觉最好的东西：就像一个优秀的飞行员检查他的仪器一样，使用测验、同行评议和第五章中描述的其他工具，以确保你对自己的知识和能力的判断是准确的，并确保你的策略能使你朝着目标前进。

如果学习感觉困难，不要认为你做错了什么。请记住，你能用更大的认知努力来克服的困难，在学习的深度和持久性方面将超过你的回报。

提炼出基本原则；建立结构。  如果你是一个例子学习者，一次学习两个或更多的例子，而不是一个一个地学习，问自己它们在哪些方面有相同和不同。是差异导致它们需要不同的解决方案，还是相似导致它们对一个共同的解决方案做出反应？

把你的想法或期望的能力分解成其组成部分。如果你认为自己是一个低级的结构构建者，或者是一个试图学习新材料的实例学习者，请定期停顿，询问中心思想是什么，规则是什么。描述每个想法并回忆相关的要点。哪些是大概念，哪些是辅助概念或细微差别？如果你要测试自己的主要观点，你会如何描述它们？

你能想象出什么样的脚手架或框架将这些中心思想联系在一起？如果我们借用蜿蜒的楼梯比喻作为布鲁斯-亨德利的投资模型的结构，它可能是这样的。螺旋楼梯有三个部分：中心柱、踏板和立柱。比方说，中心柱是连接我们从现在的地方（在这里）到我们想去的地方（在那里）的东西：它是投资机会。每一个踏板都是交易中的一个元素，保护我们不至于亏损和回落，而每一个立柱都是一个元素，将我们提升一个档次。踏板和立柱必须同时存在，楼梯才能发挥作用，交易才有吸引力。了解箱型车的废品价值是一个踏板--布鲁斯知道他的投资不会低于这个价值。另一个阶梯是在他的资本被绑住的时候保证租赁收入。哪些是上涨因素？即将出现的稀缺性，这将提高价值。汽车像新的一样的状况，这是潜在的价值。一笔交易，如果没有踏板和上升器，就不能保护下行，也不能可靠地提供上升空间。

结构就在我们身边，并通过诗人的隐喻媒介提供给我们。一棵树，有它的根、树干和树枝。一条河。一个村庄，包括街道和街区、房屋、商店和办公室。村庄的结构解释了这些元素是如何相互联系的，这样村庄就有了生命和意义，如果这些元素随意地散落在空旷的风景中，就不会存在。

通过抽象出基本规则并将其拼凑成一个结构，你所追求的不仅仅是知识。你要的是知识。而这种掌握将使你领先。

 

7

提高你的能力

 

在20世纪70年代的一项著名研究中，一名研究人员让幼儿园的孩子们一次进入一个没有任何干扰的房间，只有一个放在桌子上的托盘里的棉花糖。当研究人员离开房间时，孩子被告知他现在可以吃棉花糖，或者，如果他等待15分钟，他将得到第二个棉花糖的奖励。

沃尔特-米歇尔和他的研究生们通过一面镜子观察孩子们面对他们的困境。一些人在研究人员离开的那一刻就把棉花糖塞进了嘴里，但另一些人却能够等待。为了帮助自己忍住，这些孩子尝试了他们能想到的任何方法。研究人员写道："他们被观察到 "用手遮住眼睛或转过身去，以便看不到托盘，开始踢桌子，或拽自己的小辫子，或抚摸棉花糖，好像它是一个小小的填充动物。

在参加实验的六百多名儿童中，只有三分之一的人成功地抵制了足够长的诱惑，拿到了第二块棉花糖。

一系列的后续研究（最近一次是在2011年）发现，在这项练习中更成功地推迟满足感的幼儿园儿童长大后在学校和事业上都更成功。

棉花糖研究在其简单性和对生命的隐喻方面是崇高的。我们的基因是与生俱来的，但在令人惊讶的程度上，我们的成功也是由专注和自律决定的，这是动机和个人权力感的后代。

考虑一下詹姆斯-帕特森，一个精力充沛、三十多岁的威尔士人，以及他不知不觉中被记忆装置的力量和记忆竞赛的世界所诱惑。记忆术 "这个词来自希腊语，意思是记忆。记忆法是一种心理工具，可以有多种形式，但一般都是用来帮助记忆大量的新材料，提示人们可以随时回忆。

詹姆斯第一次了解到记忆术是在他的一位大学导师在一次讲座中偶然提到其效用时。他直接回家，在网上搜索，买了一本书。他想，如果他能学会这些技巧，他就能在短时间内记住他的课业，并有更多的时间和朋友一起玩。他开始练习记东西：心理学课程的名称和日期，以及课本中引用的页码。他还练习客厅技巧，比如记住洗好的扑克牌的顺序，或从朋友编的名单上读出的一串随机数字。他花了很长的时间来磨练自己的技巧，在他的社交圈中成为熟练的和聚会的主角。那是2006年，当他得知将在英国剑桥举行的记忆比赛时，他决定参加比赛。在那里，他出人意料地获得了初级组的第一名，他因此获得了1000欧元的奖金。他被迷住了。考虑到他没有什么损失，他继续参加同年在伦敦举行的第一次世界记忆锦标赛。

通过记忆法，詹姆斯想把一些简单的事实装进口袋里，以便在考试中取得好成绩，而不用花时间和精力去完全掌握材料，但他发现了完全不同的东西，我们很快就会叙述。

记忆运动员，正如这些选手所称，都是以不同的方式开始的。2012年美国记忆冠军Nelson Dellis，是在他的祖母死于阿尔茨海默病后开始的。尼尔森看着她随着时间的推移而衰退，她的记忆能力是第一个被淘汰的认知能力。虽然只有20多岁，但纳尔逊想知道自己是否注定会有同样的命运，以及他能做些什么。他发现了智力运动，希望如果他能将自己的记忆力发展到很高的水平，那么在以后的生活中，如果疾病真的袭击了他，他可能有储备。尼尔森是另一个正在成长中的记忆运动员，他成立了一个基金会，为记忆而攀登，以提高人们对这种可怕疾病的认识并为其研究提供资金。尼尔森还爬山（两次接近珠穆朗玛峰的山顶），因此而得名。在这一章中，我们还遇到了其他一些人，他们和帕特森和戴利斯一样，以这样或那样的方式成功地寻求提高他们的认知能力。

用神经科学的术语来说，大脑具有明显的可塑性，甚至对大多数人来说，到了晚年也是如此。在本章关于提高智力的讨论中，我们回顾了科学正在试图回答的一些问题，即大脑在一生中自我改变的能力以及人们影响这些变化和提高智商的能力。然后，我们描述了三种已知的认知策略，以便从你已经拥有的精神动力中获得更多。

在某种意义上，婴儿的大脑就像婴儿的国家。1846年，当约翰-弗里蒙特带着他的远征军抵达普埃布洛-德-洛杉矶，参加美国从墨西哥手中夺取西部领土的运动时，他没有办法向华盛顿的詹姆斯-波尔克总统报告他的进展，只能派他的侦察员基特-卡森骑着骡子穿越整个大陆--往返近六千英里，穿越山脉、沙漠、荒野和草原。弗里蒙特要求卡森把自己鞭打得体无完肤，沿途甚至不能停下来打猎，而是在骡子坏了需要更换时靠吃骡子来维持自己的生活。需要进行这样的旅行，显示了这个国家的未开发状态。五英尺四英寸、140磅重的卡森是我们从一个海岸到另一个海岸传递消息的最佳人选。尽管该大陆有无限的自然资产，但这个新生的国家几乎没有什么能力。为了变得强大，它需要城市、大学、工厂、农场和海港，以及连接它们的道路、火车和电报线。

大脑的情况也是如此。我们来到这个世界，被赋予了基因的原材料，但我们通过学习和发展心理模型和神经通路，使我们能够推理、解决和创造，从而变得有能力。我们从小就认为，大脑是硬性规定的，我们的智力潜能从出生起就或多或少地被设定了。我们现在知道不是这样。在过去的一个世纪里，随着生活条件的变化，平均智商已经上升。当人们因中风或事故而遭受大脑损伤时，科学家们看到大脑以某种方式重新分配职责，使邻近的神经元网络接管受损区域的工作，使人们能够恢复失去的能力。像詹姆斯-帕特森和纳尔逊-戴利斯这样的 "记忆运动员 "之间的竞争已经成为一项国际运动，他们训练自己完成惊人的记忆行为。医学、科学、音乐、国际象棋或体育方面的专家表现已被证明不仅是长期以来人们认为的先天天赋的产物，而且是通过数千小时的专门练习，一层一层地积累起来的技能。简而言之，研究和现代记录表明，我们和我们的大脑有能力做出比几十年前科学家认为可能的更大的成就。

神经可塑性
所有的知识和记忆都是生理现象，保存在我们的神经元和神经通路中。大脑不是硬连接的，而是可塑的、可变的，是随着每项新任务而重组的东西，这一观点是最近的启示，而我们只是处于理解它的含义和工作方式的前沿。

在对神经科学的有益回顾中，约翰-T-布鲁尔探讨了这个问题，因为它涉及到大脑电路的最初发展和稳定，以及我们通过早期刺激增强孩子智力的能力。我们出生时就有大约1000亿个神经细胞，称为神经元。突触是神经元之间的连接，使它们能够传递信号。在出生前后不久，我们经历了 "突触形成的旺盛爆发"，在这个过程中，大脑为自己布线：神经元长出微小的分支，称为轴突，它们伸出来寻找其他神经元上的小疙瘩，称为树突。当轴突与树突相遇时，就会形成一个突触。为了让一些轴突找到它们的目标树突，它们必须长途跋涉，以完成构成我们神经回路的连接（这种旅程的规模和精确度令人生畏，布鲁尔把它比作在美国各地找到一个在对岸等待的伙伴，这与基特-卡森为弗里蒙特将军向波尔克总统提出的任务不一样）。正是这种电路使我们的感官、认知和运动技能，包括学习和记忆，也正是这种电路形成了一个人智力的可能性和极限。

突触的数量在一两岁时达到顶峰，比我们成年后拥有的平均数量高约50%。随后是一个高原期，一直持续到青春期左右，随着大脑经历突触修剪期，这种过剩的数量开始下降。我们在16岁左右达到了成人的补充，数量惊人，被认为共有大约150万亿个连接。

我们不知道为什么婴儿的大脑会产生过量的连接，也不知道它后来是如何决定修剪哪些连接的。一些神经科学家认为，我们不使用的连接会逐渐消失，这种观点似乎体现了 "要么使用，要么失去 "的原则，并主张尽早刺激尽可能多的连接，希望能将它们保留到生命中。另一种理论认为，突发和减弱是由遗传学决定的，我们对哪些突触能够存活，哪些不能存活几乎没有影响。

"神经科学家帕特里夏-戈德曼-拉基奇（Patricia Goldman-Rakic）告诉美国教育委员会："虽然儿童的大脑在早期获得了大量的信息，但大多数学习是在突触形成稳定后获得的。"从孩子进入一年级开始，到高中、大学，再到以后，突触的数量几乎没有变化。正是在没有或很少发生突触形成的时期，大多数学习都在发生"，我们在语言、数学和逻辑方面发展出成人水平的技能。3 在神经科学家哈里-T-丘加尼看来，在这一时期，经验和环境刺激很可能比婴儿时期更微调人的电路，使人的神经元结构独特。在2011年的一篇文章中，一个由心理学和社会学领域的英国学者组成的团队回顾了神经科学的证据，并得出结论：大脑的架构和总体结构似乎在很大程度上由基因决定，但神经网络的精细结构似乎是由经验形成的，并且能够进行实质性的修改。

大脑是可以改变的，这一点在很多方面都很明显。诺曼-多伊奇（Norman Doidge）在他的《改变自己的大脑》（The Brain That Changes Itself）一书中谈到了一些令人信服的案例，这些患者在神经学家的帮助下克服了严重的障碍，他们的研究和实践正在推动我们对神经可塑性的理解。

其中之一是保罗-巴赫-伊-里塔（Paul Bach-y-Rita），他开创了一种帮助感觉器官受损的病人的设备。巴赫-伊-里塔的设备使他们能够通过教导大脑对身体其他部位的刺激作出反应，重新获得失去的技能，用一种感觉系统代替另一种感觉系统，就像盲人可以通过回声定位学会导航，通过解释手杖敲击发出的不同声音学会 "看 "她周围的环境，或者可以通过使用盲文的触摸感学会阅读。

巴赫-伊-瑞塔的一位病人的前庭系统（内耳如何感知平衡和空间方向）受到了损伤，使她的身体非常不平衡，无法站立、行走或保持独立。巴赫-伊-里塔在头盔上安装了一个连接有木匠水平仪的头盔，并将其连接起来，向一个邮票大小的胶带条发送脉冲，该胶带条上有144个微电极，放在该妇女的舌头上。当她倾斜头部时，电极在她的舌头上闪闪发光，就像荧光剂一样，但以独特的模式反映了她头部运动的方向和角度。通过佩戴该设备的练习，该妇女逐渐能够重新训练她的大脑和前庭系统，在训练课程之后，她的平衡感恢复的时间越来越长。

另一位病人是一位三十五岁的男子，他在十三岁时失去了视力，他被配备了一个安装在头盔上的小型摄像机，并能够向舌头发送脉冲。正如巴赫-伊-里塔解释的那样，眼睛不是看东西的，大脑才是。眼睛感知，而大脑解释。这个设备的成功依赖于大脑学会将来自舌头的信号解释为视觉。纽约时报》报道了这一引人注目的结果。病人 "找到了门道，抓住了向他滚来的球，并与他的小女儿一起玩起了石头、纸和剪刀的游戏，这是20年来第一次。[他]说，随着练习，被替代的感觉越来越好，'就像大脑在重塑自己'。"7

在另一个应用中，鉴于我们先前对元认知的讨论，刺激器被连接到飞行员的胸部，以传输驾驶舱的仪器读数，帮助大脑感知飞行员的前庭系统在某些飞行条件下无法检测到的俯仰和高度变化。

神经细胞体构成了我们大脑的大部分部分，科学家称之为灰质。他们所称的白质是由线路组成的：连接到其他神经细胞体树突的轴突，以及一些轴突所包裹的蜡质髓鞘，就像灯绳上的塑料涂层。灰质和白质都是激烈的科学研究的主题，因为我们试图了解塑造认知和运动技能的组件是如何工作的，以及它们在我们的生活中是如何变化的，最近大脑成像技术的飞跃大大推动了这项研究。

一项雄心勃勃的努力是由美国国立卫生研究院资助的人类连接组项目，以绘制人类大脑的连接。(连接组 "这个词指的是人类神经回路的结构，与 "基因组 "被用于绘制人类遗传密码图的精神相同）。参与研究机构的网站展示了引人注目的大脑纤维结构的图像，大量像电线一样的人类轴突用霓虹灯的颜色表示信号方向，与20世纪70年代超级计算机内的巨大线束有着惊人的相似之处。早期的研究结果是耐人寻味的。加州大学洛杉矶分校的一项研究比较了同卵双胞胎和异卵双胞胎的突触结构，前者的基因是一样的，后者只共享一些基因。这项研究表明，我们的思维能力的速度是由我们的神经连接的稳健性决定的；这种稳健性在最初阶段主要由我们的基因决定，但我们的神经回路并不像我们的身体发育那样早熟，而是在我们40岁、50岁和60岁时继续变化和成长。这些连接的成熟的一部分是轴突的髓鞘涂层逐渐增厚。髓鞘化一般从我们大脑的后部开始，向前部移动，在我们成长为成年人时到达额叶。额叶执行大脑的执行功能，是高级推理和判断过程的所在地，这些技能是通过经验发展而来的。

髓鞘涂层的厚度与能力相关，研究强烈表明，增加练习可以沿着相关的路径建立更多的髓鞘，提高电信号的强度和速度，从而提高表现。例如，钢琴练习的增加表明，与手指运动有关的神经纤维髓鞘的增加，以及参与音乐创作的认知过程的增加，这些变化在非音乐家身上没有出现。

对习惯形成的研究为神经可塑性提供了一个有趣的视角。当我们采取有意识的行动去实现一个目标时，我们使用的神经回路与我们的行动已经成为自动的、习惯的结果时使用的神经回路不同。我们因习惯而采取的行动是由位于大脑深处的一个区域，即基底神经节来指挥的。当我们进行长时间的训练和重复某些种类的学习，特别是运动技能和连续任务时，我们的学习被认为是在这个更深的区域重新编码，这个区域也是控制潜意识行动的区域，如眼球运动。作为这个重新编码过程的一部分，大脑被认为将运动和认知的行动序列捆绑在一起，以便它们可以作为一个单元来执行，也就是说，不需要一系列有意识的决定，这将大大减缓我们的反应。这些序列成为反射性的。也就是说，它们开始时可能是我们为追求目标而教自己采取的行动，但它们成为对刺激的自动反应。一些研究人员用 "宏"（一个简单的计算机应用程序）这个词来描述这种分块的功能是如何作为一种高效、巩固的学习形式。这些关于分块是习惯形成过程的组成部分的理论，有助于解释我们在运动中发展出的能力，即对事件的快速发展做出的反应比我们能够思考的速度更快，音乐家的手指动作可以超过他的有意识的想法，或者国际象棋选手可以学会预见无数可能的动作和棋盘上不同配置所带来的影响。我们大多数人在打字时都表现出同样的天赋。

大脑持久可变性的另一个基本标志是发现海马体（我们巩固学习和记忆的地方）能够在一生中产生新的神经元。这种现象被称为神经发生，被认为在大脑从身体伤害中恢复的能力和人类的终身学习能力中发挥着核心作用。神经发生与学习和记忆的关系是一个新的研究领域，但科学家已经表明，联想学习（即学习和记忆不相关的项目之间的关系，如名字和面孔）的活动会刺激海马体中新神经元的产生。这种神经生成的增加在进行新的学习活动之前就开始了，表明大脑有学习的意图，并在学习活动之后持续一段时间，表明神经生成在巩固记忆以及间隔和努力的检索练习对长期保持的有利影响中起着作用。

当然，学习和记忆是神经过程。检索练习、间隔、排练、规则学习和心理模型的构建能够改善学习和记忆，这是神经可塑性的证据，也符合科学家对记忆巩固的理解，即增加和加强神经通路，使人以后能够检索和应用学习。用安-巴尼特和理查德-巴尼特的话说，人类的智力发展是 "遗传倾向和我们生活史之间的终身对话 "10 。

智商是可以改变的吗？
智商是基因和环境的产物。把它比作身高：它大部分是遗传的，但几十年来随着营养的改善，后来的几代人都长高了。同样，自1932年开始标准化抽样调查以来，世界上每一个工业化地区的智商都呈现出持续上升的趋势，这种现象被称为弗林效应，是以首先引起广泛关注的政治学家的名字命名的。对于任何特定的年龄组来说，100的智商是那些参加智商测试的人的平均分，因此，这种增长意味着今天100的智商相当于60年前118的智商。有几种理论可以解释为什么会这样，主要的理论是学校、文化（如电视）和营养已经发生了很大的变化，影响了人们的语言和数学能力，这些都是由构成智商测试的分项测试所衡量的。

理查德-尼斯贝特（Richard Nisbett）在他的《智力与如何获得智力》一书中，讨论了现代社会中普遍存在的几年前不存在的刺激因素，他举了一个简单的例子，几年前麦当劳在其快乐餐中加入了一个拼图迷宫，这个迷宫比针对天才儿童的智商测试中的迷宫更难。尼斯贝特还写到 "环境乘数"，认为一个高个子的孩子出去打篮球，会发展出对这项运动的熟练程度，而具有同样能力的矮个子孩子则不会发展出这种能力，就像一个好奇的孩子去学习，会比同样聪明但不好奇的孩子更聪明。学习的选择已经成倍地扩大。这可能是一个非常小的遗传差异，使一个孩子比另一个孩子更有好奇心，但在一个好奇心容易被激起并容易满足的环境中，这种影响会成倍增加。

另一个影响智商的环境因素是社会经济地位，以及在拥有更多资源和教育的家庭中普遍存在的更多刺激和养育。平均而言，来自富裕家庭的孩子比来自贫困家庭的孩子的智商测试要高，来自贫困家庭的孩子被收养到富裕家庭后，在智商测试中的得分比没有被收养的孩子要高，不管其亲生父母的社会经济地位是高是低。

提高智商的能力充满了争议，是无数研究的主题，反映了科学严谨性的巨大差异。2013年发表的一份关于提高幼儿智力的现有研究的综合评论对这一问题提供了有益的启示，部分原因是作者为确定哪些研究有资格被考虑而制定的严格标准。符合条件的研究必须来自于一般的、非临床的人群；有一个随机的、实验性的设计；包括持续的干预，而不是一次性的治疗或仅仅是测试过程中的操作；以及使用一个广泛接受的、标准化的智力测量。作者把重点放在涉及产前至5岁儿童的实验上，符合他们要求的研究涉及37000多名参与者。

他们发现了什么？营养会影响智商。为孕妇、哺乳期妇女和婴儿提供脂肪酸的膳食补充剂，可使智商提高3.5至6.5分。某些脂肪酸为神经细胞的发展提供了人体自身不能产生的构建块，结果背后的理论是这些补充剂支持新突触的产生。对其他补充剂的研究，如铁和B族维生素，强烈暗示了其益处，但这些需要通过进一步的研究来验证，才能被认为是确定的。

在环境影响方面，作者发现，让贫困儿童参加早期教育可以提高智商4个点以上，如果干预措施是在中心而不是在家里，则可以提高7个点以上，因为家里的刺激不太持续。(早期教育被定义为在进入学前教育之前的环境强化和结构化学习）。更加富裕的儿童，被认为在家里就有许多这样的好处，可能不会因为参加早期教育计划而显示出类似的收益。此外，没有证据支持广泛持有的观点，即儿童第一次参加这些计划时年龄越小，结果越好。相反，正如约翰-布鲁尔所说，证据表明，生命中最初的几年并不是很快就会关闭的狭窄的发展窗口。

在认知训练的几个领域都发现了智商的提高。当低收入家庭的母亲有能力为他们的孩子提供教育工具、书籍和拼图，并训练她们如何帮助孩子学习说话和识别家里的物品时，孩子的智商就会提高。当低收入家庭中三岁孩子的母亲被训练成经常和孩子说话，并且用许多开放式的问题吸引孩子时，孩子的智商就会上升。为四岁或更小的孩子读书可以提高孩子的智商，尤其是当孩子在父母的鼓励下积极地参与阅读时。四岁以后，给孩子读书并不能提高智商，但会继续加速孩子的语言发展。学前班能使孩子的智商提高4点以上，如果学校包括语言训练，则提高7点以上。同样，没有证据支持这样的结论：早期教育、学前教育或语言训练会使来自富裕家庭的孩子的智商提高，他们已经从更丰富的环境中受益。

脑力训练？
那 "大脑训练 "游戏呢？我们已经看到一种新的业务出现了，推销在线游戏和视频，承诺像锻炼肌肉一样锻炼你的大脑，培养你的认知能力。这些产品在很大程度上是建立在2008年报告的一项瑞士研究的结果上，这项研究的范围非常有限，而且没有被复制。14 这项研究的重点是提高 "流动智力"：抽象推理的能力，掌握陌生的关系，以及解决新类型的问题。流动智力是构成智商的两种智力之一。另一种是结晶智力，即我们多年来积累的知识库。很明显，我们可以通过有效的学习和记忆策略来提高我们的结晶智力，但我们的流体智力呢？

决定流动智力的一个关键因素是一个人的工作记忆能力--一个人在解决一个问题时（尤其是在有一定分心的情况下）能够记住的新想法和关系的数量。瑞士研究的重点是给参与者提供需要越来越难的工作记忆挑战的任务，在逐渐延长的分心时间内牢记两个不同的刺激物。一个刺激是一连串的数字。另一个是出现在屏幕上不同位置的小方块光。数字和方块的位置每三秒就会改变一次。任务是在观看一连串变化的数字和重新定位的方块的同时，决定每个数字和方块的组合是否与该系列中前N项的组合相匹配。在试验过程中，数字n不断增加，使得对工作记忆的挑战逐渐变得艰巨。

在研究开始时，所有参与者都接受了流体智力任务的测试。然后，在长达19天的时间里，他们接受了这些越来越难的工作记忆练习。在训练结束时，他们被重新测试流体智力。他们的表现都比训练前好，而那些参与训练时间最长的人表现出最大的改善。这些结果首次表明，流体智力可以通过训练得到提高。

批评是什么？

参与者很少（只有35人），而且都是从类似的高智商人群中招募来的。此外，该研究只关注一项训练任务，因此不清楚它在多大程度上可能适用于其他工作记忆训练任务，也不清楚这些结果是否真的与工作记忆有关，而不是特定训练的一些特殊性。最后，性能提高的持久性是未知的，而且如前所述，这些结果还没有被其他研究所复制。复制经验性结果的能力是科学理论的基石。PsychFileDrawer.org网站列出了该网站用户希望看到复制的前20项心理学研究，而瑞士的研究是名单上的第一位。最近的一次尝试，其结果在2013年发表，但没有发现由于复制瑞士研究中的练习而对流体智力有任何改善。有趣的是，该研究的参与者认为他们的心理能力得到了提高，作者将这一现象描述为虚幻的。然而，作者也承认，自我效能感的增强会导致在解决困难问题时更加坚持，因为他们相信训练已经提高了自己的能力。

大脑不是肌肉，所以加强一种技能并不会自动加强其他技能。学习和记忆策略，如检索练习和建立心理模型，对提高所练习的材料或技能的智力能力是有效的，但其好处并不延伸到对其他材料或技能的掌握上。对专家大脑的研究显示，与专业领域有关的轴突髓鞘化增强，但在大脑的其他地方没有。观察到的钢琴演奏家的髓鞘变化是特定于钢琴演奏的。但使练习成为一种习惯的能力是可以推广的。如果说 "大脑训练 "提高了一个人的效率和自信，就像宣传者所说的那样，这种好处更可能是更好的习惯的结果，比如学会如何集中注意力和坚持练习。

理查德-尼斯贝特（Richard Nisbett）写道，环境的 "乘数 "可以从一个小的遗传倾向中产生不相称的效果--如果孩子在一个能满足好奇心的环境中，她在遗传上只是多了一点好奇心，那么她会变得非常聪明。现在把这个概念放在它的头上。既然我不可能很快提高我的智商，那么是否有一些策略或行为可以作为认知的 "倍增器 "来提高我已经有的智力表现？有的。这里有三个：拥抱成长心态，像专家一样练习，以及构建记忆线索。

成长心态
让我们回到 "如果你认为你能，或者你认为你不能，你就是对的 "这句老话。事实证明，这里的真理比智慧更多。态度是很重要的。心理学家卡罗尔-德威克（Carol Dweck）的研究得到了极大的关注，因为它显示了一个简单的信念对学习和表现的影响有多大：相信你的智力水平不是固定的，而是在很大程度上掌握在你自己手中。

德韦克和她的同事们在许多研究中重复和扩展了他们的结果。在一个早期的实验中，她在纽约市一所初中为成绩不佳的七年级学生举办了一个研讨会，向他们传授大脑知识和有效的学习技巧。一半的学生也接受了关于记忆的介绍，但另一半学生则得到了关于大脑如何因努力学习而发生变化的解释：当你努力学习新事物时，大脑会形成新的连接，而这些新的连接随着时间的推移会使你更聪明。这个小组被告知，智力发展不是智力的自然展开，而是通过努力和学习形成的新联系的结果。研讨会结束后，这两组孩子都回到了他们的课业中。他们的老师并不知道有些学生已经被告知努力学习会改变大脑，但随着学年的展开，这些学生采用了德威克所说的 "成长心态"，相信他们的智力在很大程度上是由自己控制的，而且他们后来成为比第一组学生更积极的学习者和更高的成就者，后者继续持有传统观点，即德威克所说的 "固定心态"，即他们的智力能力在出生时已被他们的天赋所决定。

德韦克的研究是由她的好奇心引发的，她想知道为什么有些人在遇到挑战和失败时变得无助，而另一些人通过尝试新策略和加倍努力来应对失败。她发现，这两种反应之间的根本区别在于一个人如何归因于失败：那些把失败归因于自己的无能--"我不聪明"--的人变得无助。那些将失败解释为努力不足或策略无效的结果的人则会深入挖掘并尝试不同的方法。

德韦克看到，一些学生以成绩为目标，而另一些学生则努力实现学习目标。在第一种情况下，你正在努力验证你的能力。在第二种情况下，你正在努力获得新的知识或技能。有业绩目标的人不自觉地限制了他们的潜力。如果你的重点是验证或炫耀你的能力，你就会选择你有信心能够应对的挑战。你想看起来很聪明，所以你就一次又一次地做同样的特技。但是，如果你的目标是提高你的能力，你就会选择不断增加的挑战，并将挫折解释为有用的信息，帮助你提高注意力，获得更多的创造性，并更加努力。"如果你想一次又一次地证明某些东西，'能力'感觉就像你体内的静态东西，而如果你想提高你的能力，它感觉是动态的和可塑的，"Dweck说。学习目标引发的思维和行动链与绩效目标完全不同。

矛盾的是，对成绩的关注使一些明星运动员陷入困境。他们被称赞为 "天生的"，认为他们的表现是先天天赋的结果。如果他们是天生的，那么他们就不应该努力工作以取得优异的成绩，事实上，许多人干脆避免练习，因为需要练习就是公开的证据，证明他们的天赋毕竟还不够好。对表现的关注而不是对学习和成长的关注，导致人们不敢冒险，或者将自己置于必须出汗才能达到关键结果的情况下，从而使自己的自我形象受到嘲弄。

德韦克的工作已经延伸到了赞美的领域，以及它在塑造人们应对挑战的方式方面所具有的力量。这里有一个例子。一组五年级的学生被单独交给一个难题来解决。一些解出谜题的学生被称赞为聪明；其他解出谜题的学生被称赞为努力工作。然后，学生们被邀请选择另一道谜题：要么是难度相近的，要么是难度较大的，但他们会通过努力尝试解决的谜题来学习。大多数被表扬聪明的学生选择了较容易的谜题；90%被表扬努力的孩子选择了较难的谜题。

在这项研究的一个转折中，学生从两个人那里得到了谜题，汤姆和比尔。汤姆给学生的谜题可以通过努力解决，但比尔给他们的谜题则无法解决。每个学生都会从汤姆和比尔那里得到谜题。在努力解开谜题后，有些孩子因为聪明而受到表扬，有些孩子因为努力而受到表扬。在第二轮比赛中，孩子们从汤姆和比尔那里得到了更多的谜题，这一次所有的谜题都可以解开。令人惊讶的是：在那些被称赞为聪明的学生中，很少有人解决了他们从比尔那里得到的谜题，尽管这些谜题是这些学生早先从汤姆那里得到的，他们也解决了同样的谜题。对于那些认为自己聪明是最重要的人来说，他们在第一轮比赛中未能解决比尔的谜题，这给他们灌输了一种失败和无助的感觉。

当你赞美智力时，孩子们会得到这样的信息：被认为是聪明人是游戏的名称。"Dweck说："强调努力给了孩子一个他们可以控制的罕见的变量。但是，"强调自然的智力使它脱离了孩子的控制，它没有提供应对失败的好办法。"18

保罗-托夫在他最近出版的《儿童如何成功》一书中，借鉴了德韦克和其他人的工作，提出了我们的成功与其说取决于智商，不如说取决于勇气、好奇心和毅力。其基本要素是在童年时遇到逆境并学会克服它。Tough写道，社会最底层的儿童被挑战所困扰，资源匮乏，他们没有机会体验成功。但是，这里还有一个悖论，处于社会顶层的孩子，他们在舒适的环境中长大，因为聪明而受到赞扬，被直升机父母从困境中保释出来，从不允许失败或主动克服逆境，他们也被剥夺了对日后成功至关重要的性格塑造经验。专注于看起来很聪明的人，会让人无法在生活中承担风险，那些帮助人们实现愿望的小风险，以及导致伟大的大胆、有远见的行动。正如卡罗尔-德韦克告诉我们的那样，失败会给你带来有用的信息，并有机会发现当你真正下定决心时，你有能力做什么。

德韦克、托夫和他们在这一领域工作的同事的启示是，比起智商，纪律、勇气和成长心态更重要的是赋予一个人以可能性，以及更高层次的学习和成功所需的创造力和毅力。"德韦克说："学习技能和学习技巧在得到一种活性成分的支持之前是没有用的。这种活性成分是一种简单而又深刻的认识，即提高你的能力的力量主要在于你自己的控制。

刻意练习
当你看到任何领域的专家--钢琴家、国际象棋手、高尔夫球手--的精彩表演时，也许你会惊叹于他们的能力背后一定有什么自然的天赋，但专家的表现通常不是出于某种遗传倾向或智商优势。它来自于安德斯-爱立信所说的数千小时的持续刻意练习。如果说反复做某件事可能被认为是练习，那么刻意练习则是一种不同的动物：它是有目标的，往往是单独的，并且包括反复努力以达到超越你当前的表现水平。无论在哪个领域，专家的表现都被认为是通过缓慢地获得大量越来越复杂的模式而获得的，这些模式被用来储存在大量不同情况下采取何种行动的知识。请看一个国际象棋冠军。在研究棋盘上的位置时，他可以考虑许多替代性的动作，以及每个动作可能产生的无数个不同方向。努力、失败、解决问题和重新尝试，这些都是刻意练习的特点，建立了新的知识、生理适应和复杂的心理模式，以达到更高的水平。

当米开朗基罗最终在西斯廷教堂的天花板上完成了400多个真人大小的人物画时，据说他曾写道："如果人们知道我是多么努力地获得我的杰作，它毕竟不会显得那么美妙。" 在他的崇拜者看来，这一切都源于纯粹的天才，但却需要四年艰苦的工作和奉献。

刻意练习通常并不令人愉快，对于大多数学习者来说，它需要一个教练或培训师来帮助确定需要改进的表现领域，帮助将注意力集中在特定的方面，并提供反馈以保持感知和判断的准确性。刻意练习的努力和坚持重塑了大脑和生理学，以适应更高的性能，但在任何领域获得专业知识是该领域的特殊情况。它并没有为获得另一领域的专业知识带来某种优势或先机。练习重塑大脑的一个简单例子是治疗局灶性手部肌张力障碍，这是影响一些吉他手和钢琴家的综合症，他们的重复演奏使他们的大脑认为两个手指已经融为一体。通过一系列具有挑战性的练习，可以帮助他们逐步重新训练他们的手指单独活动。

专家们有时被认为拥有不可思议的天赋，原因之一是有些人可以观察他们领域的复杂表演，然后从记忆中重建该表演的每一个方面，而且是颗粒状的细节。莫扎特因能够在一次听觉之后重建复杂的乐谱而闻名。但爱立信说，这种技能不是来自于某种第六感，而是来自于专家在其领域内的卓越感知和记忆，这是多年来在该领域获得的技能和知识的结果。大多数在某一领域取得专长的人，注定在生活的其他领域保持平庸的表现。

一万个小时或十年的练习是爱立信所研究的人为了成为他们领域的专家而投入的平均时间，而他们中最优秀的人在这些时间中花了较大比例的时间进行单独的、刻意的练习。这里的中心思想是，专家的表现是实践的数量和质量的产物，而不是遗传倾向，而且成为专家并不是那些有动机、时间和纪律的正常天赋的人所不能达到的。

记忆线索
正如我们所提到的，记忆装置是帮助记忆材料的心理工具，为随时回忆提供提示。(Mnemosyne是希腊神话中的九大缪斯之一，是记忆的女神）。一些简单记忆法的例子是缩写，如 "ROY G BIV "表示彩虹的颜色，以及反向缩写，如 "I Value Xylophones Like Cows Dig Milk "表示从1到1000的罗马数字的升值（例如，V = 5；D = 500）。

记忆宫殿是一种更复杂的记忆装置，对组织和保存更大量的记忆材料很有用。它的基础是 "位置法"，这种方法可以追溯到古希腊，涉及将心理图像与一系列物理位置联系起来，以帮助提示记忆。例如，你想象自己在一个你非常熟悉的空间里，比如你的家，然后你把这个空间的突出特征，比如你的休闲椅，与你想记住的东西的视觉形象联系起来。(当你想到你的安乐椅时，你可能会想到一个柔软的瑜伽师坐在那里，提醒你重新开始你的瑜伽课程）。你的家的特点可以与无数的视觉线索联系起来，以便以后检索记忆，这时你只需想象一下在房子里散步。如果按照一定的顺序回忆材料是很重要的，那么这些线索可以沿着穿过你的房子的路线排序。 (Loci的方法也被用来将线索与你在非常熟悉的旅程中遇到的特征联系起来，比如你走到街角的商店。)

在我们写这段话的时候，英国牛津的一群学生正在建造记忆宫殿，以准备他们的心理学A级考试。六个星期以来，他们和他们的老师每周都会去镇上的一个不同的咖啡馆，在那里他们喝着咖啡放松，熟悉那里的布局，并讨论他们如何想象那里有一些生动的人物，这些人将从记忆中提示他们在考试时需要写的心理学的重要方面。

我们会再来讨论这些学生，但首先要多说几句这种技巧，它出奇地有效，源于想象力为记忆提供生动性和联系性的方式。人类记住图片比记住文字更容易。(例如，大象的形象比 "大象 "这个词更容易回忆起来）。因此，将生动的心理图像与语言或抽象的材料联系起来，使该材料更容易从记忆中检索出来，这是合乎情理的。事实证明，一个强大的心理图像就像一串满载而归的鱼一样安全和丰饶。拽住它，一整天的收获就会浮现出来。当一个朋友提醒你与某人的谈话，你们两个人在旅行中遇到的，你努力回忆它。她告诉你讨论的地点，你就想象出那个地方。啊，是的，这一切都涌现出来了。图像激发了记忆。

马克-吐温（Mark Twain）在《哈珀斯》（Harper's）杂志发表的一篇文章中谈到了他对这种现象的个人体验。馬克‧吐溫在《哈珀雜誌》（Harper's）發表的一篇文章中談到了他的個人經歷。在他的演講生涯中，吐溫曾使用一份部分句子的清單，在演講的不同階段提示自己，但他發現這個系統並不令人滿意--當你瞥見一些文字片段時，它們看上去都是一樣的。他尝试了其他方法，最后想到了用一系列粗糙的铅笔素描来勾勒他的演讲。这些草图完成了任务。一个下面有一条蛇的干草堆告诉他应该从哪里开始讲他在内华达州卡森谷的冒险故事。一把倾斜的雨伞抵挡着强劲的风，把他带到了故事的下一个部分，即每天下午两点左右从西拉山吹来的猛烈的风。以此类推。这些素描唤起记忆的力量给吐温留下了深刻印象，并在某一天产生了一个帮助他的孩子们的想法。尽管他们的保姆花了很长时间试图通过粗暴的重复将名字和日期灌输给他们，但他们仍然在努力学习英国的国王和王后。吐温突然意识到，可以尝试将历代统治者的形象化。

我们当时在农场。从房子的门廊开始，场地逐渐向低处的栅栏倾斜，并在右侧上升到我的小工作间所在的高地。一条马车路穿过院子，蜿蜒上山。我把英国的君主都标出来了，从征服者[威廉]开始，你可以站在门廊上清楚地看到每一个统治时期及其长度，从征服时期一直到维多利亚，当时她在位的第四十六年--八百七十一年的英国历史就在你眼前！...。

我测量了817英尺的道路，一英尺代表一年，在每个统治期的开始和结束时，我在路边的草皮上打了一根三英尺长的白松木桩，在上面写上名字和日期。

吐温和孩子们为每一位君主绘制了图标：鲸鱼代表征服者威廉，因为这两个名字都以W开头，也因为 "它是游动的最大的鱼，而威廉是英国历史上最引人注目的人物"；母鸡代表亨利一世，等等。

我们在历史的道路上得到了很多乐趣；同时也锻炼了身体。我们在从征服者到书房的路上小跑，孩子们在经过木桩时喊出名字、日期和在位时间，....。我们鼓励孩子们不要再把东西定位为 "在凉亭那边"，或 "在橡树丛中"，或 "在石阶上"，而是说这些东西在斯蒂芬，或在英联邦，或在乔治三世。他们不费吹灰之力就养成了这个习惯。把长长的路规划得如此准确，对我来说是一大福音，因为我有把书和其他物品随处乱放的习惯，以前不能明确说出地点，所以经常不得不自己去取，以节省时间和失败；但现在我可以说出我把它们放在哪个国家，并把孩子们送去。

韵律计划也可以作为记忆工具。钉子法是一种用于记忆清单的韵律方案。从1到20的每个数字都与一个押韵的具体形象配对。1是馒头，2是鞋子，3是树，4是商店，5是蜂巢，6是把戏，7是天堂，8是门，9是麻绳，10是笔。(在10之后，你要加上一分钱，然后用三音节的提示词重新开始。11是一分钱，夕阳；12是二分钱，飞机胶水；13是三分钱，大黄蜂；以此类推，直到20。） 你用这些押韵的具体形象作为 "钉子"，把你想记住的东西 "挂 "在上面，比如你今天想完成的任务。这20个图像与你形影不离，每当你需要帮助来记住一系列的事情时，它们总是随时准备着。因此，当你在跑腿时：发髻给了你一个发型的形象，提醒你为滑雪旅行买一顶帽子；鞋子提醒你穿戴整齐，提示你去拿干洗的衣服；树提醒你家庭树，提示你给表弟的生日卡。这些押韵的图像保持不变，而每次你需要记住一个新的清单时，它们所唤起的联想就会改变。

一首你熟悉的歌曲可以提供一个记忆结构，将每个音乐短语中的歌词与一个图像联系起来，提示检索所需的记忆。根据人类学家杰克-韦瑟福德（Jack Weatherford），成吉思汗和蒙古帝国的杰出历史学家，传统的诗歌和歌曲似乎被用作记忆工具，用于在遥远的地方准确地发送信息，从帝国的一端的中国到另一端的欧洲。军队被禁止发送书面信息，他们如何沟通仍然是一个秘密，但韦瑟福认为记忆装置可能是一种方法。他指出，例如，被称为 "长歌 "的蒙古歌曲描述了一匹马的运动，可以用不同的音调和颤音来唱，以传达通过一个特定地点的运动，如穿越草原或低山。

记忆法的多功能性几乎是无穷无尽的。它们的共同点是某种结构--数字方案、旅行路线、平面图、歌曲、诗歌、谚语、缩略语--都是人们非常熟悉的，其元素很容易与要记忆的目标信息联系起来。

再来看看准备参加A-level考试的心理学学生。在牛津大学贝勒比斯学院的一间教室里，一个深色头发的18岁女孩，我们称之为Marlys，坐下来写她的心理学A2考试。她将被要求在两场总时长为三个半小时的考试中写五篇文章。A级课程相当于英国在美国的高级预科课程，是升入大学的先决条件。

Marlys面临着很大的压力。首先，她的考试成绩将决定她是否能进入她选择的大学--她已经申请了伦敦经济学院。为了确保进入英国顶尖大学，学生需要参加三个科目的A-levels考试，而且他们必须获得的成绩由大学提前公布。要求他们在每个科目中获得A级成绩，这一点都不稀奇。如果他们的成绩低于要求，他们必须在一个艰难的清选过程中竞争，大学通过这个过程填补剩余的名额，这个过程与抽签有很多共同之处。

如果这还不够让人紧张的话，那么马利斯必须准备在接下来的一个半小时内掌握的材料的范围是巨大的。她和她的心理学同学在第二年的A级考试准备中研究了六个主要课题：饮食行为、攻击性、关系、精神分裂症、反常心理学和心理学研究方法。在前五个题目中，她必须准备就七个不同的问题写文章。每篇文章必须在12个简短的段落中阐明答案，例如，描述论文或条件、现有的研究及其意义、反对意见、任何生物治疗方法（例如，精神分裂症），以及这些与她在第一年高考中掌握的心理学基础概念有何关系。因此，她面临着。五大主题，每个主题有七道作文题，每篇作文有一打简洁、论证充分的段落来显示对该主题的掌握。换句话说，她在考试中必须掌握的不同论文的总量是35篇--加上一系列关于心理学研究方法问题的简短回答。Marlys知道今天的考试主题是哪个主要课题，但她不知道会有哪些论文问题，所以她不得不为所有的论文做准备。

许多学生到了这个地步，就直接僵住了。尽管他们对教材有很好的了解，但当他们面对空空如也的考卷和监考老师滴答作响的时钟时，他们的大脑会变得一片空白。这时，花时间构建一个记忆宫殿就像黄金一样好。你是否了解英国高考的复杂性并不重要，重要的是它们很难，而且影响很大，这就是为什么记忆装置在考试时是如此受欢迎的工具。

今天，三个考试题目是对人类攻击性的进化解释，精神分裂症的心理和生物治疗，以及节食的成功和失败。好的。在攻击性方面，马利斯在城堡街的Krispy Kreme商店的窗口找到了带着饥饿小狗的母狼。对于精神分裂症，她在高街的星巴克找到了喝多了的咖啡师。对于节食，那将是科姆市场街的Pret-a-Manger咖啡馆内那株极其巨大且具有攻击性的盆栽。

好极了。她在自己的座位上坐下来，确信自己的知识和她的能力可以调用。她首先处理了节食的文章。Pret-a-Manger是Marlys的记忆宫殿，用来保存她所学到的关于节食的成功和失败。通过之前的访问，她已经完全熟悉了那里的空间和陈设，并在其中填充了她想象中非常熟悉和生动的人物。现在，这些人物的名字和行动成为她文章中十几个关键点的线索。

她在脑海中进入了这家商店。La Fern（《恐怖小店》中的食人植物，她最喜欢的电影之一）正囚禁着Marlys的朋友Herman，她的藤蔓紧紧地缠绕着他，将他从一大盘通心粉和奶酪中束缚出来，而这盘通心粉和奶酪就在他够不着的地方。Marlys打开她的考试书，开始写。"赫尔曼和麦克的克制理论表明，试图不暴饮暴食实际上可能增加暴饮暴食的概率。也就是说，在克制的吃货中，失去抑制（失去控制）才是暴饮暴食的原因...."

以这种方式，Marlys在咖啡馆和文章中努力工作。赫尔曼用强有力的吼声挣脱束缚，蜂拥而上，几乎把意大利面吸到了爆裂的地步。"克制理论在沃德尔和比尔的研究中得到了支持，他们发现克制饮食的肥胖妇女实际上比参加运动的肥胖妇女吃得更多[吸入意大利面]，也比那些没有改变饮食或生活方式的人吃得更多。然而，奥格登认为...... "等等。Marlys在精神上顺时针穿过咖啡馆，遇到了她对饥饿和饱腹感的边界模型的提示，对肥胖的文化倾向产生的偏见，基于传闻的饮食数据的问题，与高水平的脂蛋白脂肪酶水平有关的代谢差异（"小粉红柠檬"），以及其他。

她从Pret-a-Manger转到Krispy Kreme商店，在那里，在头脑中走过内部的图像，反过来又提示她所学到的关于攻击性的进化解释。然后是星巴克，在那里，疯狂的咖啡师和商店的平面图和顾客给她提供了12段关于精神分裂症的生物学治疗的提示。

Marlys在贝勒比斯学院的心理学老师正是詹姆斯-帕特森，这个看起来像男孩的威尔士人恰好是世界记忆竞赛中的新星。24 当贝勒比斯学院的老师填写文件带学生去实地考察时，通常是去参加赛德商学院的讲座，或者是去牛津的阿什莫林博物馆或博德莱恩图书馆。詹姆斯却不是这样。他的文书工作更有可能寻求批准，把学生带到镇上半打不同的咖啡馆中的任何一家，这些舒适的环境可以让他们发挥想象力，构建他们的记忆计划。为了让学生在记忆中牢牢记住所有35篇文章，他们将这些题目分成几组。一组学生在咖啡馆和贝勒比斯校园周围熟悉的地方建造记忆宫殿。对于另一组，他们使用钉子的方法。还有一些小组，他们把最喜欢的歌曲和电影中的意象联系起来。

不过，我们应该提出一个重要的观点。在帕特森带领学生们外出构建记忆宫殿之前，他已经在课堂上彻底讲过这些材料，以便他们理解。

在帕特森以前的学生中，已经从贝勒比斯毕业并在大学里使用这种技术的有米切拉-成贤-金，她为我们描述了她是如何准备她的大学心理学考试的。首先，她把所有的材料从讲座的幻灯片、外部阅读和笔记中收集起来。她将这些材料缩减为关键的观点--而不是整个句子。这些构成了她的论文的计划。接下来，她为自己的记忆宫殿选择地点。她将每个关键想法与宫殿中她能在脑海中想象到的一个位置联系起来。然后，她在每个地点都填上一些疯狂的东西，将她与其中一个关键想法联系起来。当她坐在考场上发现作文题目时，她会花10分钟时间在脑海中走过相关的记忆宫殿，列出每篇文章的关键想法。如果她忘记了一个点，她就转到下一个点，以后再填空。一旦计划被勾勒出来，她就开始工作，摆脱了紧张的焦虑感，即她不会在做对的压力下记住她所学到的东西。25 她所做的与马克-吐温用草图来记忆他的演讲时的做法没有什么不同。

米切拉说，在学习使用记忆法之前，跳过一个她记不住但以后会填上的要点的想法对她来说是完全陌生的，但这些技巧使她有信心这样做，因为她知道内容会在瞬间想起。记忆宫殿的作用不是作为一种学习工具，而是作为一种方法来组织已经学过的东西，以便在作文的时候可以随时检索到。这是一个关键点，有助于克服典型的批评，即记忆法只对死记硬背有用。恰恰相反，如果使用得当，记忆法可以帮助组织大量的知识，使其可以随时检索。詹姆斯说，米切拉相信她可以在需要的时候调出她所知道的东西，这是一个巨大的压力消除者和时间节省者。

值得承认的是，Krispy Kreme和Starbuck's商店并不经常被称为宫殿，但头脑却能创造出奇妙的东西。

在帕特森的第一次世界记忆锦标赛上，也就是2006年那个新秀年，他表现得很好，获得了第十二名，以微弱优势击败了美国人约书亚-福尔，后者后来在《与爱因斯坦月球漫步》一书中发表了关于他的记忆学经验。帕特森可以在不到两分钟内记住洗好的扑克牌的顺序，把牌递给你，然后闭着眼睛背给你听。给他一个小时，他就能记住10或12副牌，并毫无差错地背诵出来。顶级冠军可以在30秒或更短的时间内记住一副牌，在一个小时内记住25副牌，所以帕特森还有一段路要走，但他是一个专注的竞争者，并且正在茁壮成长，建立自己的技能和记忆工具。例如，正如钉子方法涉及记忆数字1到10的图像（1是包子，2是鞋子，等等），为了记住更长的数字串，帕特森已经将0到1000的每个数字的独特图像记在了记忆中。这种成就需要长时间的练习和高度的专注--安德斯-爱立信告诉我们，这种孤独的努力是获得专业知识的特征。在家庭、工作和朋友的其他需求之间，帕特森花了一年时间来掌握这一千张锁定在记忆中的图像。

我们在学校的办公室里见到了帕特森，问他是否介意给我们做一个快速的记忆演示，他欣然同意。我们背诵了一次，随机数字串615392611333517。帕特森仔细听着，然后说，"好吧。我们将使用这个空间。" 他看了看周围的装置。"我看到这个饮水机在这里变成了航天飞机，就在一辆地下火车从饮水机底部射出时，它正在起飞。在冷却器后面的书架上，我看到说唱歌手阿姆与《裸枪》中的莱斯利-尼尔森发生枪战，而科伦坡中尉俯视他们。"26

如何理解这些呢？他把数字分成三组来记忆。每个三位数的数字都是一个独特的形象。例如，数字615总是航天飞机，392总是伦敦的Embankment地铁站，611是Leslie Nielsen，333是Eminem，而517是Columbo中尉。为了理解这些图像，你需要理解另一个基本的记忆法：对于每个数字0到9，詹姆斯都关联了一个语音。数字6总是Sheh或Jeh的声音，1总是Tuh或Duh的声音，而5是L的声音。因此，数字615的图像是Sheh Tuh L，或shuttle。实际上，从000到999的每一个三位数都作为一个独特的形象存在于帕特森的头脑中，是这些声音的体现。例如，对于我们的自发测验，除了航天飞机之外，他还借鉴了这些图像。

图像

在口语数字的记忆冠军赛中，以每秒一个的速度向参赛者朗读，帕特森可以毫无差错地记住并背诵出74个数字，而且，经过大量练习，他正在提高这个数字。("我的妻子称自己为记忆寡妇。")如果没有记忆工具，大多数人在工作记忆中能容纳的最大数字是七位。这就是为什么本地电话号码被设计为不超过七位数的原因。顺便说一下，在写这篇文章的时候，口语数字的世界纪录--心理学家称之为记忆跨度--是364位（由德国的约翰内斯-马洛保持）。

詹姆斯很快就承认，他最初被记忆术所吸引，是作为他研究的一个捷径。他承认，"这不是最好的动机"。他自学了这些技巧，并成为一个有点懒散的人，在考试时知道自己手头有所有的名字、日期和相关事实。

他发现，他所没有的是对概念、关系和基本原则的掌握。他有山顶，但没有山脉、山谷、河流或动植物，这些都构成了构成知识的完整画面。

记忆法有时被认为是记忆的技巧，而不是从根本上增加学习的工具，从某种意义上来说，这是正确的。记忆法对于提高智力的价值是在掌握了新材料之后，正如贝勒比斯的学生所使用的那样：作为方便的精神口袋，将他们所学的东西归档，并将每个口袋中的主要观点与生动的记忆线索联系起来，这样他们就可以在需要的时候，随时想起这些概念，并深入地检索相关的概念和细节。

当喷气机飞行员马特-布朗（Matt Brown）描述他在模拟器的飞行甲板上钻研潜在紧急情况所需的不同手部动作的节奏时，他重演了他为不同的突发事件记忆的不同模式，眼和手的编排，其中仪器和开关的正确和完整顺序是最重要的。每一种不同的编排都是一种纠正动作的记忆法。

卡伦-金是一位小提琴演奏家。当我们与她交谈时，金是世界著名的弦乐组合帕克四重奏的第二小提琴，他们的大部分材料都是凭记忆演奏的，这在古典音乐中是罕见的。第二小提琴通常主要是伴奏，记忆和声的记忆法是主要的旋律主题。"你在脑子里唱出旋律，"金说，"你知道当旋律走到这个地方时，你就会改变和声。"27 有些作品的和声，如赋格曲，有多达四个主题，以复杂的方式在群体中传递，对记忆尤其具有挑战性。"你需要知道，当我在演奏第二个主题的时候，你在演奏第一个主题。记住赋格曲是非常困难的。我需要更好地学习其他人的部分。然后我开始认识到我以前也许在知识上知道的模式，但我没有注意到它们。背诵和声是了解作品结构的一个重要部分，是它的地图。" 当四重奏正在掌握一首新的作品时，他们花了很多时间在没有乐谱的情况下慢慢演奏，然后逐渐加快速度。想想文斯-杜利（Vince Dooley）在乔治亚州斗牛犬足球队的不同位置上逐渐同步，因为他们为对付一个新的星期六晚上的对手而调整了他们的战术。或者神经外科医生迈克-埃伯索德（Mike Ebersold），在急诊室检查枪伤患者，有条不紊地演练他在即将进行的脑部手术中可能遇到的情况。

把身体运动的模式看成是一种编排，把复杂的旋律像足球一样从一个球员手中传到另一个球员手中时，把它形象化，"看到它的地图"：所有这些都是记忆和表演的记忆性线索。

随着不断的检索，复杂的材料可以成为一个人的第二天性，不再需要记忆线索：你把牛顿的3个运动定律这样的概念巩固为心理模型，作为一种速记使用。通过反复使用，你的大脑对运动和认知动作的序列进行编码和 "分块"，你回忆和应用它们的能力变得像习惯一样自动。

经验之谈
这可以归结为一个简单但不乏深刻的事实，即努力学习可以改变大脑，建立新的联系和能力。这个单一的事实--我们的智力不是一出生就固定的，而是在相当大的程度上由我们来塑造的--是对经常问我们 "为什么要这么做 "的唠叨声音的一个响亮的回答。我们做出努力是因为努力本身扩展了我们能力的界限。我们所做的事情塑造了我们成为什么样的人以及我们能够做什么。我们做得越多，我们能做的就越多。接受这一原则并获得其好处，就是以成长的心态来支撑我们的生活。

它归结为一个简单的事实，即通向复杂的掌握或专家表现的道路不一定从卓越的基因开始，但它肯定需要自律、勇气和坚持；如果你有这些健康的素质，如果你想成为专家，你可能会成为专家。无论你努力掌握什么，无论是你为朋友的生日写的一首诗，还是心理学中的经典条件反射概念，或者是海登第五交响曲中的第二小提琴部分，有意识的记忆装置可以帮助组织和提示学习，以便随时检索，直到持续、刻意的练习和重复使用形成更深层次的编码和潜意识的掌握，这是专家表现的特点。



8

让它坚持下去

 

无论你的目标是什么，如果你想成为一个竞争者，掌握学习的能力才会让你进入游戏并保持下去。

在前面的章节中，我们抵制了公开规定性的诱惑，觉得如果我们把实证研究中的重要观点摆出来，并通过例子很好地说明这些观点，你就可以就如何最好地应用这些观点得出自己的结论。但这些章节的早期读者敦促我们提供具体的实用建议。因此，我们在这里这样做了。

我们从对学生的建议开始，特别是想到了高中生、大学生和研究生。然后，我们对终身学习者、教师以及培训师进行了讨论。虽然这些群体的基本原则是一致的，但其环境、生活阶段和学习材料却有所不同。为了帮助你设想如何应用这些技巧，我们讲述了几个人的故事，他们已经以这样或那样的方式找到了这些策略，并使用它们取得了巨大的效果。

学生的学习技巧
请记住，最成功的学生是那些对自己的学习负责并遵循简单而有规律的策略的人。你可能没有被教过如何做到这一点，但你可以做到，而且你的结果可能会让你自己吃惊。

拥抱这样一个事实：重要的学习往往，甚至通常，有些困难。你会经历挫折。这些是努力的标志，而不是失败的标志。挫折是伴随着努力而来的，而努力可以积累专业知识。努力的学习会改变你的大脑，建立新的联系，构建心理模型，提高你的能力。这句话的含义很强大：你的智力能力在很大程度上是由你自己控制的。知道了这一点，困难就值得去解决了。

以下是三个主要的学习策略。请养成习惯，安排好你的时间，以便有规律地执行。

练习从记忆中找回新的知识
这是什么意思？"检索练习 "是指自我测验。从记忆中检索知识和技能应该成为你的主要学习策略，以取代重读。

如何将检索练习作为一种学习策略。当你阅读课文或学习讲义时，在不看课文的情况下，定期暂停，问自己这样的问题。哪些是关键思想？哪些术语或观点对我来说是新的？我将如何定义它们？这些观点与我已经知道的内容有什么关系？

许多教科书的章节末尾都有学习问题，这些都是自我测验的好素材。为自己提出问题并写下答案也是一种好的学习方法。

在整个学期中，每周留出一点时间，对课程中的材料进行自我测验，包括本周的工作和前几周的材料。

当你测验自己时，检查你的答案，以确保你对自己知道什么和不知道什么的判断是准确的。

利用测验来确定你掌握的薄弱环节，并集中精力学习，使其变得更加牢固。

你越难从记忆中回忆起新的学习内容，这样做的好处就越大。只要你检查你的答案并改正错误，犯错不会让你退步。

你的直觉告诉你要做什么。大多数学习者专注于在文本和讲义及幻灯片上划线和加亮。他们专门花时间重读这些内容，流畅地掌握文字和术语，因为这感觉就像在学习。

为什么检索性练习会更好。在对一篇文章进行一到两次复习后，自我测验比额外的重读对学习来说更有效果。为什么会这样呢？这在第二章有更全面的解释，但这里有一些要点。

从重读中获得的对文本的熟悉程度会产生认识上的错觉，但这并不是掌握材料的可靠指标。对一篇文章的流利程度有两个不利因素：它是对你所学知识的一个误导性指标，而且它造成了你会记住材料的错误印象。

相比之下，对主要观点和术语背后的含义进行测验有助于你将注意力集中在核心概念上，而不是外围材料或教授的措辞上。测验提供了一个可靠的措施来衡量你已经学到了什么以及你还没有掌握什么。此外，测验还能阻止遗忘。遗忘是人类的天性，但在回忆新知识的实践中，它可以在记忆中得到保证，并帮助你在未来回忆起它。

通过自我测验定期练习新的知识和技能，可以加强你对它的学习以及你将它与先前的知识联系起来的能力。

在整个课程期间养成定期检索练习的习惯，可以结束填鸭式学习和通宵达旦的做法。在考试时，你几乎不需要学习。前一天晚上复习材料要比学习材料容易得多。

它的感觉如何。与重读相比，自我测验会感到尴尬和沮丧，特别是当新的学习内容难以回忆时。它不像重读你的课堂笔记和突出显示的文字段落那样感觉富有成效。但是，当你努力检索新的学习内容时，你没有感觉到的是，每当你努力回忆一个记忆时，你实际上加强了它。如果你在回忆失败后重新学习某样东西，你实际上比你没有尝试回忆它时学得更好。检索知识或技能的努力加强了它的持久力和你在未来回忆它的能力。

隔开你的检索练习
这是什么意思？间隔练习是指不止一次地学习信息，但在两次练习之间留出相当长的时间。

如何将间隔练习作为一种学习策略。制定一个自我测验的时间表，在学习课程之间留出时间。多少时间？这取决于材料。如果你正在学习一组人名和面孔，你需要在第一次接触后的几分钟内复习，因为这些联想很快就会忘记。文本中的新材料可能需要在你第一次接触后的一天左右时间内重新审视。然后，也许几天或一个星期内不会再看。当你觉得自己对某些材料的掌握更有把握时，可以每个月对自己进行一次测验。在一个学期中，当你对新材料进行测验时，也要回过头来检索以前的材料，问自己这些知识与你后来所学的知识有什么关系。

如果你使用抽认卡，不要停止对你回答正确的卡片进行测验。继续把它们洗进卡组，直到它们被充分掌握。然后再把它们放在一边--但要定期重温，也许每月一次。任何你想记住的东西都必须定期从记忆中唤起。

另一种间隔检索练习的方法是交错学习两个或更多的主题，这样交替学习就要求你在回到每个主题时不断地刷新你的记忆。

你的直觉告诉你要做什么。直觉劝说我们把大量的时间用于一心一意地重复练习我们想要掌握的东西，也就是我们一直认为的大规模的 "练习-练习-练习 "制度，对于掌握一项技能或学习新知识是必不可少的。这些直觉很有说服力，而且很难不相信，原因有二。首先，当我们反复练习一件事情的时候，我们经常看到我们的表现在提高，这是对这一策略的有力强化。第二，我们没有看到，在一心一意的重复练习中取得的成果来自于短期记忆，并且很快就会消失。我们没有意识到收益消退的速度有多快，这就给我们留下了一个印象，即大量的练习是有成效的。

此外，大多数学生由于对大量练习的误解，将复习工作推迟到考试时间临近时才进行，然后埋头苦干，反复练习，试图将其记入记忆。

为什么间隔性练习更好？有一种常见但错误的观点认为，你可以通过纯粹的重复将一些东西记入记忆。大量的练习是有效的，但前提是要有间隔。

如果你使用自我测验作为你的主要学习策略，并将你的学习课程间隔开来，使你在上次练习后有一点遗忘，你将不得不更加努力地重建你已经学习过的内容。实际上，你正在从长期记忆中 "重装 "它。这种重构学习的努力使重要的想法更加突出和难忘，并将它们与其他知识和最近的学习更牢固地联系起来。这是一个强大的学习策略。(第4章将更深入地讨论它的作用和原因）。

感觉如何。大量练习感觉比间隔练习更有成效，但其实不然。间隔练习感觉更难，因为你已经有点生疏了，材料更难回忆。感觉你没有真正掌握它，而事实上，情况恰恰相反。当你从长期记忆中重构学习时，尽管感觉很别扭，但你在加强自己的掌握能力，也在加强记忆。

交错研究不同的问题类型
这意味着什么呢？如果你想学习数学公式，一次学习不止一种类型，这样你就会在需要不同解决方案的不同问题之间交替进行。如果你在学习生物标本、荷兰画家或宏观经济的原理，就把例子混在一起。

如何将交错练习作为一种学习策略。许多教科书都是以学习区块为结构的。他们介绍了某一类问题的解决方案，比如说计算球体的体积，并在转到另一类问题（计算圆锥体的体积）之前提供了许多要解决的例子。封锁式练习不如交错式练习有效，所以应该这样做。

当你安排你的学习计划时，一旦你达到了理解一种新的问题类型及其解决方案的程度，但你对它的掌握还很粗浅，就把这种问题类型分散到你的练习序列中，这样你就会在各种问题类型上交替地测验自己，并为每种问题检索出适当的解决方案。

如果你发现自己陷入了对某一特定主题或技能的单一、重复的练习中，那就改变一下：将其他主题、其他技能的练习混合在一起，不断挑战你识别问题类型和选择正确解决方案的能力。

回到体育界的一个例子（第四章），一个棒球运动员通过挥动15个快球，然后是15个曲球，然后是15个变化球来练习击球，会比混合练习的运动员表现更好。但是，在练习中要求随机投球的球员建立了自己的能力，当每一个投球向他走来时，他都能解读并做出反应，而且他成为更好的击球手。

你的直觉告诉你要做什么。大多数学习者每次都专注于一个问题或标本类型的许多例子，想要掌握这个类型，"把它弄清楚"，然后再继续学习另一个类型。

为什么交错练习会更好。将问题类型和标本混合起来，可以提高你对不同类型的辨别能力，在一个类型中识别出统一的特征，并提高你在以后的考试或现实世界中的成功率，因为你必须分辨出你要解决的问题类型，以便应用正确的解决方案。(这一点在第三章有更全面的解释）。

它的感觉。分块练习--即在掌握一种类型的问题后再进行另一种类型的练习--感觉（看起来）就像你在不断提高掌握程度，而中断一种类型的学习来练习另一种类型的问题，则感觉是破坏性的，会产生反作用。即使学习者从交错练习中获得了卓越的掌握能力，他们还是坚持认为分块练习对他们更有利。你可能也会有这种感觉，但你现在有一个优势，那就是研究表明，这种感觉是虚幻的。

其他有效的学习策略
练习（ELABORATION）可以提高你对新材料的掌握程度，并使你在以后回忆和应用新材料时可以获得更多的心理暗示（第四章）。

它是什么？阐释是在新材料中寻找额外的意义层的过程。

比如说。例子包括将材料与你已经知道的东西联系起来，用你自己的话向别人解释，或者解释它与你课外生活的关系。

阐述的一种有力形式是为新材料发现一个隐喻或视觉形象。例如，为了更好地掌握物理学中的角动量原理，可以想象花样滑冰运动员的旋转速度是如何随着她的手臂被吸入身体而加快的。当你研究热传递的原理时，如果你想象自己的手围着一杯热可可取暖，你可能会更好地理解传导。对于辐射，想象一下在一个寒冷的日子里，太阳是如何在书房里汇集的。对于对流，想一想当你的叔叔带着你慢慢穿过他最喜欢的亚特兰大的小巷子时，空调的救命爆炸声。当你了解到原子的结构时，你的物理老师可能已经使用了太阳系的比喻，太阳是原子核，电子像行星一样在周围旋转。你越是能详细说明新的学习与你已经知道的知识之间的关系，你对新的学习的掌握就越牢固，你建立的联系也就越多，以后就能记住它。

在本章后面，我们讲述了生物学教授玛丽-帕特-温德罗斯（Mary Pat Wenderoth）如何鼓励她的学生进行阐述，给他们分配了创建大型 "总结表 "的任务。学生们被要求在一张纸上说明本周学习的各种生物系统，并通过图形和关键词显示这些系统之间的相互关系。这是一种阐述的形式，增加了意义的层次，促进了对概念、结构和相互关系的学习。那些没有福气上Wenderoth的课的学生可以为自己采取这样的策略。

生成（GENERATION）具有使头脑更容易接受新的学习的效果。

它是什么？生成是指在被告知答案或解决方案之前，试图回答一个问题或解决一个问题。

比如说。在一个小的层面上，在一篇文章中填补一个缺失的单词（也就是自己产生这个单词，而不是由作者提供）的行为会比简单地阅读一篇完整的文章带来更好的学习和记忆。

许多人认为当他们的学习是体验式的时候是最有效的，也就是说，通过实践来学习，而不是通过阅读文字或听讲座。体验式学习是一种生成的形式：你着手完成一项任务，你遇到了一个问题，你咨询你的创造力和知识库，试图解决这个问题。如果有必要，你会从专家、文本或网络上寻求答案。通过首先涉足未知领域，并在其中摸索，你更有可能学习并记住解决方案，而不是先让你坐下来教你。邦妮-布洛吉特（Bonnie Blodgett）是一位获奖的园丁和作家，她在第四章中提供了一个关于生成性学习的有力例子。

在阅读新的课堂材料时，你可以通过事先解释你期望在材料中找到的关键观点，以及你期望它们与你先前的知识有什么联系，来练习生成。然后阅读材料，看看你是否正确。由于做出了最初的努力，你将更敏锐地收集阅读材料的实质和相关性，即使它与你的期望不同。

如果你在科学或数学课程中学习不同类型问题的解决方法，在上课前尝试解决这些问题。圣路易斯华盛顿大学的物理系现在要求学生在上课前做题。一些学生不以为然，认为教授的工作是教给学生解决问题的方法，但教授们明白，当学生事先与内容搏斗时，课堂学习会更加有力。

反思是检索练习和阐述的结合，它增加了学习的层次，加强了技能。

它是什么？反思是花几分钟时间回顾在最近的课堂或经历中所学到的东西，并问自己问题。哪些方面做得好？哪些方面可以做得更好？它让你想起了什么其他知识或经验？为了更好地掌握，你可能需要学习什么，或者下一次你可能使用什么策略来获得更好的结果？

比如说。生物学教授Mary Pat Wenderoth每周都会布置一些低风险的 "学习段落"，要求学生反思他们在上一周所学的知识，并描述他们的课堂学习与课外生活的联系特点。这对学生来说是一个很好的模式，比起花时间把讲座幻灯片或课堂笔记逐字逐句地抄写在笔记本上，这是一种更有成效的学习策略。

训练是将你对自己知道什么和不知道什么的判断与客观的反馈相一致，以避免在考试时被许多学习者措手不及的掌握的幻觉所迷惑。

它是什么？每个人都会受到一系列的认知错觉的影响，其中一些在第五章中有所描述。把对文章的流利程度误认为是对基本内容的掌握只是一个例子。校准只是使用一个客观的工具来清除幻觉，并调整你的判断以更好地反映现实。其目的是确保你对自己的知识和能力的认识是准确的。

比如说。航空公司的飞行员使用飞行仪器来了解他们的感知系统何时在关键因素上误导了他们，如飞机是否在水平飞行。学生们使用测验和练习测试来了解他们是否像他们认为的那样了解。在这里值得明确的是，回答你自己所做的测验中的问题的重要性。很多时候，我们会看着模拟考试中的一个问题，然后对自己说。是的，我知道，然后继续往下看，而不努力写下答案。如果你不提供答案，你可能会屈服于知道答案的假象，而事实上你很难做出准确或完整的回答。把练习测试当作测试，检查你的答案，并把你的学习精力集中在你不擅长的领域。

记忆工具帮助你检索你所学的知识，并将任意的信息保存在记忆中（第7章）。

它们是什么？"记忆 "一词来自希腊语，意思是记忆，而记忆装置就像心理文件柜。它们给你提供了方便的方法来存储信息，并在你需要时再次找到它。

比如说。这里有一个非常简单的记忆法，一些学校的学生被教导要记住美国五大湖区的地理顺序，从东到西。古老的大象有发霉的皮肤。马克-吐温用记忆法教他的孩子们学习英国国王和王后的继承，沿着他庄园里蜿蜒的车道标出他们的统治顺序和长度，和孩子们一起走，并用图像和讲故事的方式阐述。牛津大学贝勒比斯学院的心理学学生使用被称为记忆宫殿的记忆装置来组织他们所学的内容，并必须准备在A级论文考试中进行阐述。记忆法本身并不是学习的工具，而是用来创造心理结构，使你更容易检索你所学的知识。

下面是两个学生利用这些策略在班级中名列前茅的简短故事。

迈克尔-杨，医科学生
迈克尔-杨是佐治亚州摄政大学四年级的一名成绩优异的医学生，他通过改变学习方式使自己从谷底爬起来。

杨进入医学院时没有通常的医学预科课程基础。他的同学们都有生物化学、药理学等方面的背景。在任何情况下，医学院都是非常艰难的，但在杨的情况下，由于缺乏立足点，更是如此。

摆在他面前的挑战的范围突然变得很明显。尽管他花了所有可利用的时间学习课业，但他在第一次考试中勉强得到了65分。"他说："老实说，我的屁股被踢了。"我被那件事吓到了。我无法相信这有多难。这与我以前做过的任何种类的学校教育都不一样。我的意思是，你来上课，在一个典型的日子里，你得到大约400张PowerPoint幻灯片，这是密集的信息。"1 由于花更多时间学习不是一个选项，杨必须找到一种方法，使学习更有效。

他开始阅读关于学习的经验性研究，并对测试效应产生了浓厚的兴趣。这就是我们第一次知道他的原因。他给我们发了电子邮件，提出了关于在医学院环境中应用间隔检索法的问题。回顾那段紧张的时期，杨说："我不只是想找到某人关于如何学习的意见。每个人都有自己的观点。我想要真正的数据，对这个问题的真正研究"。

你可能想知道他是如何在没有预科课程的情况下让自己进入医学院的。他已经获得了心理学硕士学位，并在临床环境中工作，最终成为一名药物成瘾咨询师。他与很多医生合作，慢慢地他开始怀疑自己是否在医学上会更快乐。他是否错过了他的使命？"我不认为自己特别聪明，但我想用我的生命做更多的事情，这个想法不会离开我"。有一天，他去了当地大学的生物系，位于佐治亚州哥伦布市的哥伦布州立大学，问他需要哪些课程才能成为一名医生。他们笑了。"他们说，'嗯，这所学校的人都不会成为医生。佐治亚大学和佐治亚理工学院的人都去了医学院，我们已经十年没有人去医学院了。"杨不甘示弱，拼凑了一些课程。例如，为了达到生物要求，他在哥伦布州立大学唯一能上的是一门钓鱼课。这就是他的生物课程。在一年内，他从学校获得了任何医学背景的资料，因此他花了一个月时间参加医学院入学考试，并设法取得了足够好的成绩。他进入了佐治亚州立大学。

这时，他发现自己确实离过关很远。正如他的第一次考试所表明的那样，前面的路是直线上升的。如果他有任何希望爬上这条路，他的学习习惯就必须改变。那么是什么改变了呢？他是这样解释的。

我很喜欢阅读，但这就是我所知道的学习方法。我只是阅读材料，我不知道还能做什么。因此，如果我读了它，但它没有留在我的记忆中，那么我不知道该怎么做。我从阅读[关于学习]的研究中学到的是，你必须做一些事情，而不仅仅是被动地接受这些信息。

当然，最重要的是找出一种方法从记忆中检索信息，因为这就是你在考试中要做的事。如果你在学习时不能做到这一点，那么你就不能在考试时做到这一点。

他在学习时变得更加注意这一点。"我会停下来。'好吧，我刚刚读了什么？这是关于什么的？'我得想一想。'嗯，我相信它是这样发生的。酶做这个，然后它做那个。然后我必须回去检查我是偏离了基础还是在正确的轨道上。"

这个过程不是一个自然的适合。"一开始它让你感到不舒服。如果你停下来，排练你所读的内容，并对它进行测验，它只是需要更长的时间。如果你在一周内有一个考试，而且有这么多内容要讲，放慢速度让你很紧张。" 但是，他所知道的覆盖更多材料的唯一方法，即他的既定习惯，即用很长的时间来重读，并没有得到他所需要的结果。尽管这很难，他还是让自己坚持进行检索练习，至少要坚持足够长的时间，看看是否有效。"你必须相信这个过程，这对我来说确实是最大的障碍，就是让自己相信它。结果它对我来说真的很好。"

真的很好。当他开始第二年的学习时，杨已经把他的成绩从班上两百名学生的最底层拉到了成绩优异者的行列，而且从那时起他就一直在那里。

杨与我们谈到了他是如何将间隔检索练习和阐述的原则适应于医学院的，那里的挑战既来自于需要记忆的大量材料，也来自于需要学习复杂系统如何工作以及它们如何与其他系统相互联系。他的评论很有启发性。

关于决定什么是重要的："如果是讲座材料，你有四百张PowerPoint幻灯片，你没有时间去排练每一个小细节。所以你必须说，'这个很重要，而这个不重要'。医学院就是要弄清楚如何花费你的时间。"

关于让自己回答问题。"当你回去复习时，而不是仅仅重读，你需要看看你是否能回忆起学习内容。我是否记得这些东西是关于什么的？你总是先测试自己。如果你不记得了，那就是你回去看的时候，再试一次。"

关于找到正确的间距。"我意识到了间隔效应，我知道你等待练习检索的时间越长，对记忆就越有利，但当你试图回忆时，你的成功率也是有代价的。例如，当你有这些长长的酶的名字，以及这个酶正在做的一步步的过程，也许如果你学会了酶正在做的十个步骤，你需要停下来思考，我能记住这十个步骤是什么？一旦我找到了一个很好的策略，知道要进行多少空间练习，而且我开始看到了一致的结果，接下来就很容易了，因为那时我就可以相信这个过程，并确信它将会成功。"

关于放慢速度以找到意义。杨也放慢了他阅读材料的速度，思考意义，并利用阐述来更好地理解它，并将其留在记忆中。"当我读到多巴胺是从腹侧被盖区释放出来的时候，这对我来说并没有什么意义。" 我们的想法是不要让文字只是 "滑过你的大脑"。为了从多巴胺声明中获得意义，他深入挖掘，确定了大脑内的结构，并检查了它的图像，在他的脑海中捕捉到了这个想法。"只要有那种对它的外观和它[在解剖学中]的位置的可视化，就真的有助于我记住它。" 他说，没有足够的时间来学习所有的东西，但暂停一下，让它变得有意义，这有助于坚持。

杨的令人印象深刻的表现并没有让他的教授和他的同伴们失望。他被邀请辅导有困难的学生，这种荣誉很少有人能得到。他一直在教他们这些技巧，而他们的成绩也在不断提高。

"让我感兴趣的是人们对这个感兴趣。就像在医学院里，我和我所有的朋友都谈过这个问题，现在他们真的很喜欢这个。人们想知道如何学习。"

蒂莫西-费洛斯，心理学入门学生
南加州大学的教授斯蒂芬-麦迪根(Stephen Madigan)对他的心理学100课程中一个学生的表现感到惊讶。"这是一门艰难的课程，"麦迪根说。"我使用的是最难的高级教科书，而且有大量的材料不停地涌现。在课程进行到四分之三的时候，我注意到这个叫蒂莫西-费洛斯的学生在所有的课堂活动--考试、论文、简答题、多项选择题--中得到了90%至95%的分数。这些都是非凡的成绩。这么好的学生--嗯，他绝对是个异类。于是，有一天我就把他拉到一边，说："你能告诉我你的学习习惯吗？"2

那一年是2005年。麦迪根在课外不认识费洛斯，但在校园里和足球比赛中看到他，足以观察到他有学术以外的生活。"心理学不是他的专业，但这是他关心的一个主题，他只是把他所有的技能都发挥了出来。" 马迪根仍然保留着费洛尔概述的学习习惯清单，他至今仍与新生们分享。

其中的亮点有这些。

- 总是在讲座前做阅读

- 在阅读过程中预测试题及其答案

- 在讲课过程中回答脑中的反问，以测试他对阅读内容的掌握程度

- 复习学习指南，找到他想不起来或不知道的术语，并重新学习这些术语。

- 将加粗的术语及其定义复制到阅读笔记本上，确保他理解这些术语。

- 参加教授在网上提供的模拟测试；从中发现他不知道的概念，并有针对性地学习它们。

- 将课程信息重新组织成自己设计的学习指南

- 写下详细或重要的概念，张贴在床头，并不时地测试自己。

- 在整个课程期间安排复习和练习的时间

费洛斯的学习习惯是一个很好的例子，他做了有效的事情，并一直坚持下去，所以在考试的时候，练习是有间隔的，学习是牢固的。

对终身学习者的提示
我们刚刚概述的学生学习策略对任何年龄段的人都是有效的。但它们是以课堂教学为中心的。终身学习者在各种结构性较弱的环境中使用同样的原则。

当然，从某种意义上说，我们都是终身学习者。从我们出生的那一刻起，我们就开始通过实验、试错和随机遇到的挑战来了解我们周围的世界，这些挑战要求我们回忆上次发现自己处于类似情况时的做法。换句话说，我们在本书中介绍的生成、间隔练习等技术是有机的（即使是反直觉的），许多人在追求需要不断学习的兴趣和职业时已经发现了它们的力量，这并不奇怪。

检索实践
纳撒尼尔-富勒是明尼阿波利斯的格思里剧院的专业演员。我们对他产生兴趣是在一次晚宴上，格斯里剧院著名的艺术总监乔-道林听说我们的工作后，立即建议我们采访富勒。似乎富勒有能力充分学习他担任替身的角色的台词和动作，以至于他可以在最后一刻上台表演，而且非常成功，尽管他没有以正常方式学习和排练。

富勒是一个完美的舞台专业人员，多年来不断完善自己学习角色的技巧。他经常被选为主角；在其他时候，他可能在一出戏中扮演几个较小的角色，同时也为主角做替身。他是如何做到这一点的呢？

当他开始处理一个新的剧本时，富勒把它放进一个活页夹里，浏览一遍，并强调他所有的台词。"我计算出我要学多少东西。我试着估计我一天能学多少东西，然后我试着尽早开始学。"3 突出他的台词也使他们容易找到，并给他一种结构的感觉，所以这种突出的使用与学生在课堂上做的相当不同，他们突出的目的只是为了重读。"你得到了线条的形状，以及前后呼应的方式"。

富勒以各种形式使用检索练习。首先，他拿起一张白纸，盖住剧本的一页。他把它画下来，默默地渲染他所扮演的对手角色的台词，因为这些台词提示了他自己的台词，而其中的情感又以这样或那样的方式反映在他自己的角色上。他把自己的台词盖住，试图凭记忆大声说出来。他检查自己的准确性。如果他说错了，他就把它盖起来，再讲一遍。当他说对了之后，他就把下一段话说出来，然后继续说下去。

"了解你的角色的一半不仅仅是说什么，而是知道什么时候说。我没有一个特殊的大脑来记忆，但我发现的一个关键是，我需要尽力不看台词就说出来。我需要有这种挣扎，以便让自己记住它。

"我将疯狂地工作。当我感觉到回报越来越少时，我就会放弃。然后我第二天再来，我就不记得了。这就是我的很多朋友会恐慌的地方。我只是有信心，现在它在那里，下次会回来得更好一点。然后我会在新的大块上努力，直到我到了剧的结尾"。

随着他在剧本中的进展，他不断地从熟悉的页面和场景进入新的材料中，剧目逐渐成形，就像添加到不断增长的挂毯中的线，每个场景都被之前的场景赋予了意义，并依次延伸了故事。当他到达结尾时，他按相反的顺序练习，从不太熟悉的最后一幕开始练习前面更熟悉的一幕，然后再继续通过最后一幕。然后他再去练习这两个场景之前的部分，并一直练习到最后。他的练习以这种方式继续向后延伸，直到他走到戏剧的开头。这种向前和向后的练习有助于他将不太熟悉的材料与较熟悉的材料相连接，加深他对整个角色的掌握。

学习台词是视觉上的（就像剧本中所描述的那样），但是，他说，这也是 "身体的行为，肌肉的行为，所以我试图在角色中说出台词，体会它的感觉。" 富勒研究了剧本的语言、文字的质地和说话的数字，以了解它们如何揭示意义。他努力发现角色携带自己的方式，他在舞台上移动的方式，他的面部表情--所有这些方面都揭示了驱动每个场景的潜在情感。这些形式的阐述帮助他发展对角色的情感方法，并与角色建立更深的联系。

他还加强了他的检索练习。为了取代书面剧本，他现在将剧中其他演员的每一句台词都录入一个手掌大小的数字录音机中，尽可能地 "按角色 "发声。他把录音机塞在手里。他的拇指知道在哪里可以找到控制器。拇指按下 "播放"，富勒就会听到人物的台词，然后是他的提示；拇指按下 "暂停"，他就会凭记忆说出自己的台词。如果对自己的准确性有疑问，他会检查剧本，如果需要的话，重放一遍，说出自己的台词，然后继续演戏。

当他在替身演戏时，在导演和演员还没有制定出挡板（演员如何相互移动和布景）时，富勒在家里练习，把他的客厅想象成舞台，想象出挡板可能布置的方式。在那里，当他用录音机听别人的台词和说自己的台词时，他就在想象的场景中移动，为角色增加肢体动作，对想象的道具做出反应。当他的替身演员在排练时，富勒从大厅后面的剧院座位后面观察，当演员在舞台上排练时，他自己走过挡板。他后来在家里继续练习，使他的客厅里的想象的舞台适应现在已经建立起来的挡板。

富勒的学习过程是理想的困难的无缝融合：检索练习、间隔、交错、生成（他的角色的灵魂、车厢、动机和特质）和阐述。通过这些技巧，他学会了角色和许多层次的意义，使表演对他自己和观众来说都是生动的。

一代人
2013年，约翰-麦克菲在《纽约客》上发表了一篇关于作家障碍的文章。当时麦克菲已经八十二岁了，他站在高处发表了自己的看法，他辉煌的职业生涯为他赢得了许多奖项，并被公认为创造性非虚构作品的先驱。写作障碍是一个人必须以某种方式克服的看似不可逾越的障碍，如果他要有任何希望参与他的主题。写作，像任何艺术形式一样，是一个创造和发现的反复过程。许多想成为作家的人无法找到自己的声音，原因很简单，在他们清楚自己想说什么之前，他们无法让自己潜入其中。麦克菲解决这个问题的办法是什么？他给他的母亲写了一封信。他告诉她，他感到很痛苦，他对他想写的主题（一只熊）有什么希望，但他不知道如何去写，而且，真的，他似乎毕竟不是当作家的料。他想写出熊的巨大体积，以及它是多么的懒惰，宁愿每天睡15个小时，等等。"然后你回去删除'亲爱的妈妈'和所有的呜咽和抱怨，只保留熊。"

麦克菲的初稿是一个 "可怕的突发事件"。"然后你把这个东西放在一边。你上了车，开车回家。在路上，你的头脑仍然在编织着这些文字。你想到了一个更好的说法，一个纠正某个问题的好句子。如果没有草拟的版本--如果它不存在--你显然不会想到如何改进它。简而言之，你实际上可能每天只写两三个小时，但你的头脑，以这种或那种方式，一天二十四小时都在工作，是的，在你睡觉的时候也在工作，但前提是某种草稿或早期版本存在。在它存在之前，写作还没有真正开始。"4

这就是问题的关键。学习的方式与麦克菲的 "可怕的脱口而出 "相同。你对不熟悉的材料的掌握，开始时往往感觉很笨拙，很近似。但是，一旦你让头脑参与到试图理解新事物的过程中，头脑就会开始自己 "编织 "问题了。你不能通过反复阅读一篇文章或被动地观看PowerPoint幻灯片来吸引思维。你要通过努力用自己的语言解释这些材料，将事实联系起来，使其生动化，并将其与你已经知道的东西联系起来。学习，就像写作，是一种参与行为。在难题中挣扎会激发你的创造力，让你的头脑从你的经验中的其他地方寻找相似之处和隐喻，这些知识可以转移并应用到这里。这让你对解决方案充满渴望。而解决方案，当你到达时，会比任何通过PPT粘贴到你的大脑表面的东西更深地嵌入你先前的知识和能力。

因此，从麦克菲那里得到启示：当你想掌握新的东西时，删掉呜咽的声音，去和熊搏斗。

反思
在第二章中，我们讲述了梅奥诊所的神经外科医生迈克-埃伯索德如何利用反思的习惯来提高他在手术室的技能。反思包括检索(我做了什么？效果如何？)和生成(我下次如何做得更好？)，也会引起想象和心理排练(如果我用针头咬得更小呢？)。正是这种反思的习惯使他设计出一种手术方案，用于修复头骨后部的一个微妙的鼻窦结构，该结构不能被绑住，因为该结构有些扁平，当你拉紧缝线的时候会撕裂。

佐治亚州斗牛犬队的橄榄球教练文斯-杜利（第三章），帮助他的球员利用反思和心理排练来学习他们的战术书和他们对下周六比赛的调整。明尼阿波利斯的警察大卫-加曼（第五章）利用反思来改进他的卧底策略。反思作为一种学习技巧的力量在切斯利-萨伦伯格机长的个人回忆录《最高职责》中随处可见。"萨利 "是2009年在哈德逊河上成功和奇迹般地抛弃美国航空公司1549航班的飞行员。在阅读他的自传时，我们一次又一次地看到他是如何通过训练、个人经验和对他人的密切观察来完善他对飞行和飞机控制的理解。这个过程从他最早的单引擎农用飞机的操纵杆开始，一直到他的喷气式战斗机时代，他调查商业航空公司灾难的时间，以及他对为数不多的商业飞机抛弃的例子的细微分析，他特别注意俯仰、速度和水平翼的教训。萨伦伯格机长的演变告诉我们，反思的习惯不仅仅是对个人经历或观察到的其他人的经历进行总结。在它最强大的时候，这种习惯涉及到通过生成、可视化和心理演练来参与思维。

阐释
当我们见到钢琴家塞尔玛-亨特时，她正在为即将到来的音乐会演出学习四部新作品：莫扎特、福尔、拉赫玛尼诺夫和威廉-博尔科姆的作品。现年八十八岁的亨特，五岁时在纽约赢得了她的第一个钢琴家奖，此后一直在表演。她坚持认为，她不是一个神童，甚至也不是特别有名，但她是有成就的。除了与丈夫山姆（心脏外科医生）一起抚养六个孩子的忙碌生活外，亨特在钢琴学习、教学和表演方面享受了漫长的生活，她仍然在游戏中，被人追捧，在键盘上屈服于她的生活乐趣。

赋予新的学习多层次的意义一直是亨特方法的核心，并说明了阐述加强学习和记忆的方式。当她学习一个新的乐谱时，她从指法上学习，从声音上学习，从乐谱上的音符上学习，从智力上学习她指导自己的过渡方式。

亨特已经对年龄做出了一些让步。她以前从不在演奏前进行热身，但现在她做了。"我的耐力没有以前那么好了。我的触角也没有那么大了。现在，如果我记住了一些东西，我就必须考虑它。我以前从来不需要这样做，我只是通过所有方面的努力，然后背诵就来了。"5 她把乐谱想象出来，并在脑海中做了一些标记。当我练习时，有时我会大声说："在这一点上提高一个八度"，但在我的脑海中，我也会想象出乐谱上的位置。在与约翰-麦克菲对写作的观察产生共鸣的评论中，亨特说，在一首曲子几乎被记住的时候，"我在开车的时候，我可以思考整首曲子，我确实这样做。它的形状，就像我是一个指挥家一样，想：'哦，如果我加快它的速度，这个段落就更有意义。我必须通过练习来提高它的速度'。这些都是我在钢琴之外可以思考的大事情。"

亨特的练习方法是每天都进行，通过新的作品，放慢速度来解析困难的段落，然后，因为她现在经常和大提琴手和小提琴手一起演出，合奏时一起完成作品，使他们各自的解释同步。

在第七章中，我们描述了安德斯-爱立信的研究，即专家是如何通过数千小时的独奏和刻意练习，建立起心理模型库，从而解决他们在专业领域遇到的各种情况的。亨特描述的经历似乎体现了爱立信的理论。有时，她必须坐在键盘前，为演奏一个困难的段落设计一个指法计划。奇怪的是，她说，在离开这首曲子一个星期后，她会坐下来把它弹完，使用一个她没有计划的指法模式，但对她来说感觉完全自然和熟悉。这是一个悖论，尽管也许并不完全令人惊讶。她认为她的潜意识，从她多年的演奏中，找到了一个比她在键盘上琢磨出来的更流畅的解决方案。但是，也许正是这种在键盘上的努力，就像麦克菲与他的熊搏斗一样，使她开始在记忆的壁橱中寻找更优雅、更自然的东西以适应这种场合。

给教师的建议
在这里，我们再次对过于规范化的做法表示怀疑。每位教师必须找到适合自己课堂的方法。然而，具体的做法可能会有帮助。因此，这里有一些基本的策略，根据我们的判断，这些策略将在很大程度上帮助学生在课堂上成为更强大的学习者。接下来，我们将简要介绍一些教师已经按照这些方法在做什么。在这些建议和例子中，我们希望你能找到实用的想法，并能将其付诸实施。

向学生解释学习是如何进行的
学生们在许多关于学习的神话和幻想下挣扎，导致他们在承担智力风险以及何时和如何学习方面做出了一些不幸的选择。教师的适当角色是解释实证研究发现的人们如何学习的问题，以便学生能够更好地管理他或她自己的教育。

特别是，必须帮助学生理解这样的基本观点。

- 学习过程中的一些困难有助于使学习更牢固，记忆更深刻。

- 当学习很容易时，它往往是肤浅的，很快就会忘记。

- 我们的智力能力并非都是硬性规定的。事实上，当学习是努力的时候，它会改变大脑，建立新的联系，提高智力。

- 当你在解决新问题之前与之搏斗时，你会学得更好，而不是反其道而行。

- 要在任何领域取得卓越成就，你必须努力超越你目前的能力水平。

- 奋斗，就其本质而言，往往会导致挫折，而挫折往往是提供调整战略以实现掌握的必要信息。

这些话题贯穿全书，在第4章和第7章有深入讨论。

教学生如何学习
一般来说，没有人教学生如何学习，即使有，他们也常常得到错误的建议。结果是，他们倾向于那些远非最佳的活动，如重读、大量练习和填鸭式学习。

在本章的开头，我们介绍了有效的学习策略。如果教师能帮助学生理解这些策略，并坚持足够长的时间来体验这些策略的好处，学生就会从中受益，而这些好处在最初看来可能是值得怀疑的。

在课堂上创造理想的困难
在切实可行的情况下，利用频繁的测验来帮助学生巩固学习，打断遗忘的过程。让你的学生和你自己都能接受基本规则。如果测验是可预测的，而且任何一次测验的赌注都很低，那么学生就更容易接受测验。当测验简单、快速，并且不会导致协商补考时，教师会觉得更容易接受（举个例子，考虑一下凯瑟琳-麦克德莫特（Kathleen McDermott）的做法，我们将在下面介绍她的工作，她在大学的人类学习和记忆课上使用每日测验）。

创建学习工具，将检索练习、生成和阐述结合起来。这些练习可以是要求学生在上课前尝试解决一种新的问题；学生可以下载练习测试，用来复习材料，并校准他们对自己知道什么和不知道什么的判断；写作练习要求学生反思过去的课程材料，并将其与其他知识或他们生活的其他方面联系起来；练习要求学生生成简短的陈述，总结最近在文本或讲座中涉及的材料的主要观点。

让测验和练习计入课程成绩，即使是很低的赌注。练习题对课程成绩有影响的班级的学生比练习题相同但没有影响的班级的学生学习得更好。

设计测验和练习时，要回溯到本学期早些时候涉及的概念和学习内容，这样检索练习就会继续下去，学习也会累积起来，帮助学生构建更复杂的心理模型，加强概念学习，并对思想或系统之间的关系有更深的理解。(关于一个例子，请看第二章，安迪-索贝尔是如何在他的大学政治经济学课程中使用累积性低风险测验的。）

将课堂上涉及的主题和问题间隔、交错、变化，使学生经常换档，因为他们必须 "重新加载 "他们已经知道的每个主题，以弄清新材料的关系或区别。

要透明化
帮助你的学生了解你将理想的困难纳入你的课程的方式，以及为什么。直接说明这种学习所带来的一些挫折和困难，并解释为什么它值得坚持下去。可以考虑让他们阅读本章前面关于医科学生迈克尔-杨的简介，他生动地描述了使用这些策略的困难和最终好处。

玛丽-帕特-温德罗斯，华盛顿大学生物学教授
Mary Pat Wenderoth在她的课堂上引入了理想的困难，以帮助学生掌握他们的课程作业。她还致力于帮助学生学习如何有效地管理他们自己的学习--成为他们设想中的专业的有能力的学生。沿着这条道路，她还要应对另一个挑战，即帮助学生学会判断他们在布鲁姆学习分类学中对课程材料的掌握程度，以及如何上升到综合和评估的层次。

布卢姆的分类法将认知学习划分为六个层次。它是由心理学家本杰明-布鲁姆（Benjamin Bloom）主持的一个教育工作者委员会于1956年制定的。这六个层次从获得知识（最基本的层次）到发展对基本事实和想法的理解，能够应用学习来解决问题，能够分析想法和关系以进行推论，能够以新的方式综合知识和想法，以及在最复杂的层次，能够利用学习来评估意见和想法，并根据证据和客观标准作出判断。

以下是温德罗斯使用的一些主要技巧。

透明度。  在一开始，温德罗斯就向她的学生讲授测试效应、理想的困难原则以及 "知识的幻觉 "的危险。她承诺使她的教学理念透明化，并在课堂上示范这些原则。正如她最近向我们解释的那样："测试效应的整个理念是，你通过测试自己比通过重读学到更多东西。那么，要让学生做到这一点是非常困难的，因为他们已经被训练了很久，要不断地阅读和阅读这本书。"6

我无法告诉你有多少次学生来找我，他们给我看他们的课本，上面用四种不同的颜色强调。我对他们说："我可以看出你们做了很多工作，你们真的想在这门课上取得成功，因为你们的书上有蓝色、黄色、橙色和绿色的荧光笔。" 然后我不得不试着告诉他们，在第一次之后，再花更多的时间在这上面是一种浪费。他们，比如，"这怎么可能？" 我说，"你必须做的是，你读一点，然后你必须测试自己。"但他们不大知道如何做。

所以我在课堂上为他们做示范。每隔五分钟左右，我就我们刚刚谈到的材料抛出一个问题，我可以看到他们开始翻阅他们的笔记。我说，"停。不要看你的笔记。花一分钟时间自己想一想。" 我告诉他们，我们的大脑就像一片森林，而你的记忆就在那里的某个地方。你在这里，而记忆在那里。你为那段记忆开辟的路径越多，路径就越好，这样，下次你需要那段记忆时，就会更容易找到它。但是当你把笔记拿出来的时候，你就把路径短路了。你已经不是在探索道路了，有人已经告诉你路了。

在其他时候，温德罗斯会向全班同学提出一个问题，并要求他们思考这个问题。她让学生在前面的白板上写下三个可能的答案，然后通过举起与黑板上的答案相对应的手指数，投票决定他们认为哪个答案是正确的。她会指导学生找到那些手指 "与你不同的人，并与他们交谈，找出谁有正确的答案"。

Wenderoth给她的学生提供了一种思考学习的新方法，她还给他们提供了描述挫折的新词汇。当学生被一道考试题绊倒时，他们通常会指责考试中含有诡计题。她说，当学生指责考试时，这并不是解决问题的一个好的会面场所。但现在，学生在一次令人失望的考试后来找她，说："我有一种知道的错觉。我怎样才能变得更好？" 这就是温德罗斯可以帮助解决的问题。

测试小组。  Wenderoth将班级的 "学习小组 "转变为 "测试小组"。在一个学习小组中，知道得最多的人说话，其他人听。重点是记住东西。然而，在测试小组中，他们都在一起讨论一个问题，而不打开教科书。"每个人都有一些信息，你和你的同事一起讨论，把它弄明白。" 重点是探索和理解。

Wenderoth会在一个测试小组中询问学生，他们对哪些观点感觉不是很清楚。然后，她会派一名学生到白板前，尝试解释这个概念。当这个学生挣扎的时候，也许是把她知道的答案拼凑起来，小组的其他成员被指示通过提问来测试她，这些问题的答案将引导她找到更大的概念。在整个过程中，所有的课本都是封闭的。

自由回忆。  Wenderoth指定她的学生在每天结束时花十分钟坐在一张白纸上，在上面写下他们能记住的所有课堂内容。他们必须坐10分钟。她警告说，这将是不舒服的，他们在两分钟后就会没有想法了，但他们必须坚持下去。十分钟结束后，他们要翻开课堂笔记，找出他们记住的和忘记的内容，并把注意力放在他们忘记的材料上。他们从这个练习中收集到的信息将指导他们在下一堂课上的笔记和问题。Wenderoth发现，自由回忆的练习有助于学生将学习向前推进，并对材料的相互关系有更复杂的理解。

总结表。  每周一，Wenderoth的学生被要求上交一张有一定尺寸的单页，在上面画上关键观点、箭头和图表，说明上一周的材料。她教的是生理学，是关于事物如何运作的，所以总结的形式是大型漫画，上面密密麻麻地写着呼唤、放大、方向性箭头等等。这些表格帮助她的学生综合一周的信息，思考系统是如何连接的。"这个导致这个，这个导致这个，这个又反馈到那些。我们在生理学中使用了大量的箭头。学生们可以相互合作，我不在乎。他们带来的单子只需是他们自己的。"

学习段落。  如果她不觉得自己给学生带来过重的负担，温德罗斯会不时地在周五布置学生写一些低风险的 "学习段落"，她会提出一个问题，要求学生准备一个五或六句话的回答。一个问题可能是 "消化道与呼吸系统有什么不同？或者 "你刚刚收到了你的测试报告；下次你会做什么不同的事情？" 问题的重点是刺激检索和反思，并在一周的学习被大学生活中无数的其他关注和转移之前抓住它。"多年来我发现，如果我在考试前不做任何事情，他们直到考试前一天才会做任何事情。" 学习段落也让她的科学专业学生练习写一段清晰的散文。她通读了这些回答，并在课堂上对其进行了评论，以便学生知道他们正在被阅读。

布鲁姆的学习分类法。  为了消除布卢姆分类法的一些抽象性，温德罗斯将她的课堂材料翻译成分类法的不同层次，放在她考试的答案栏里。也就是说，对于任何给定的问题，她为分类学的每个层次提供不同的答案：一个反映知识水平的学习，一个反映理解的更全面的答案，一个反映分析的更复杂的答案，等等。当学生拿回他们的测试时，他们也会收到答案，并被要求确定他们的答案在分类学中的位置，并思考他们需要知道什么，以便在更高的学习水平上做出反应。

缩小科学领域的成绩差距。  Wenderoth和她的同事们已经试验了班级结构和主动学习的原则，以帮助缩小科学领域的成绩差距。准备不足的学生很少能在入门级的科学课程中生存下来。因此，即使是那些兴趣和能力可能导致他们成功地从事科学事业的学生，也从来没有进过门。无论什么原因，这些学生没有从高中或家庭生活中学习如何在这些高度挑战的学术环境中取得成功的历史。

"对于我们大多数在科学领域找到方向的人来说，"Wenderoth说，"任何时候我们跌倒了，身边都会有人帮助我们站起来，或者说，'你就是这样站起来的。你被教导说，当事情不顺利的时候，你还是要继续工作。你要坚持下去。"

在他们的实验中，Wenderoth和她的同事将 "低结构 "课程（传统的讲授和高风险的期中和期末考试）与 "高结构 "课程（每天和每周的低风险练习，为在考试中取得好成绩提供必要的分析技能的持续练习）的结果进行了比较。他们还告诉学生拥有 "成长心态 "的重要性（见第七章中讨论的卡罗尔-德韦克的著作）--也就是说，学习是艰苦的工作，奋斗可以提高智力。

结果呢？与低结构的班级相比，高结构的生物课程大大降低了学生的失败率--缩小了准备不足的学生与准备较好的同学之间的差距，同时也显示了布鲁姆分类学中更高层次的考试成绩。此外，重要的不仅仅是学生是否完成了练习题。在练习计入课程成绩的班级中，即使是风险很低的班级，与练习相同但对成绩没有影响的班级中的学生相比，学生在整个学期中取得了更高的成功。

"我们跟学生说这些是思维习惯，"Wenderoth说。"这是你要在科学领域取得成功所必须具备的纪律。他们从来没有想过这个问题，每个学科都有一种文化。我们教他们像他们想成为的专业人士那样思考。当他们跌倒时，我们告诉他们如何再爬起来。"7

迈克尔-D-马修斯，美国西点军校心理学教授
西点军校的教学理念建立在一个被称为 "塞耶法 "的教学体系上，该体系是由该校早期校长西尔瓦努斯-塞耶在近两百年前开发的。该方法为每门课程提供了非常具体的学习目标，将实现这些目标的责任放在学生身上，并在每次班会中纳入测验和背诵。

学生在学院的成绩取决于训练的三个支柱：学术、军事和身体。学院的工程心理学教授迈克-马修斯说，学生的负担是巨大的，大于他们的时间。为了在学院里生存，西点军校学员必须培养一种能力，将注意力集中在必要的事情上，而让其他事情落在一边。"马修斯说："这是关于在多个方面有非常高的期望，并让他们真正忙碌起来。事实上，尽管听起来很惊人，但马修斯会告诉学生："如果你读完了这一章的每一个字，你的效率就不高。重点不是 "把你的眼睛滑过这些字"。你从问题开始，然后阅读答案。

在马修斯的课程中，很少或根本没有讲课。课堂开始时，对指定阅读的学习目标进行测验。从那以后，在许多天里，学生们 "走上了讲台"。教室的四面墙上都有石板，一组学生被送到每块黑板前，合作回答教授提出的问题。这些问题比日常测验中的问题更高，要求学生整合阅读中的观点并在概念层面上加以应用。这是一种检索练习、生成和同侪指导的形式。每组选出一名学生向全班进行朗诵，解释本组是如何回答问题的，然后对本组的工作进行点评。所有的班会都集中在结构上，而不是具体的事实上，在学生不上黑板的日子里，他们会参与其他形式的练习、演示或小组工作，目的是理解和阐述手头事务中的大概念。

每堂课前都有明确的学习目标，再加上每天的测验和积极的问题解决与反馈，使学生专注、清醒并努力工作。

西点军校教授的最重要的技能之一是在课堂之外学到的东西：如何射击方位角。这是一项用于在不熟悉的地区保持方位的技能。你爬上一棵树或一个高度的土地，在你要去的方向看到一个遥远的地标。罗盘在手，你记下你的地标偏离正北多少度。然后你下到灌木丛中，继续朝那个方向走。你定期暂停拍摄方位角，以确保你的方向正确。测验是在课堂上拍摄方位角的一种方式：你是否获得了你所需要的掌握，以达到你想要去的地方？

马修斯有幸看到他的两个学生赢得了罗兹奖学金。最近的一位是学员凯利-亨克勒（现为亨克勒少尉）。亨克勒未来两年将在牛津大学学习，然后在约翰-霍普金斯大学医学院预科学习。正是亨克勒向我们谈到了拍摄方位图的问题。她说："学院的一切都与自我责任有关，为找到你自己的目标而努力，"9 例如，医学院入学考试包括四个主要课程块：阅读、化学、生理学和写作。对于其中的每一门课程，亨克勒在头脑中建立了她认为最重要的学习目标，然后在学习过程中着手回答这些目标。"我每三天做一次模拟测试，看看我错了什么，然后进行调整。" 拍摄她的方位图。"很多学生学习了几个月，试图记住一切，但对我来说，更多的是理解概念。所以我的方位检查是："好的，这个问题问的是什么，这里更广泛的主题是什么，这与我为这一节列出的内容是否相符。"

本书的作者之一（罗迪格）在乔治亚州盖恩斯维尔的河滨军校读高中。河滨军校采用的是一种塞耶法，学生每天都有小测验、问题集或作业，要在课堂上完成。这些年轻学员的能力范围比美国西点军校的精英们要多得多，但塞耶法运作良好。事实上，这种包括日常参与的方法特别容易帮助那些不容易在课外自己努力学习的学生。塞耶法是对他们继续努力的有力鼓励，也呼应了玛丽-帕特-温德罗斯（上图）在其经验研究中的发现：高结构的课堂有助于那些缺乏使用有效学习技巧和习惯的学生发展这些技巧和习惯，并在严格的环境中取得成功。

凯瑟琳-麦克德莫特，华盛顿大学圣路易斯分校心理学教授。
凯瑟琳-麦克德莫特在一门关于人类学习和记忆的大学课程中，每天进行低风险的测验。这门课有25名学生，每周两次，为期14周，除去期中考试和期末考试。她在每堂课的最后三到五分钟进行一次四项测验。这些问题涉及到讲座、读物或两者的重点内容。如果学生已经理解了教材，他们会把四个答案都答对，但他们必须要思考才能做到。到目前为止，课程中涉及的任何内容都可以作为测验的内容，而且她有时会从她认为学生没有完全掌握的、需要复习的过去的材料中提取。

麦克德莫特在学期开始时就把基本规则定得非常清楚。她列出了关于学习和测试效果的研究，并解释了为什么小测验是有帮助的，即使他们感觉没有帮助。学生们被允许在整个学期内放弃四次测验。作为交换，缺课不需要说明理由，也不补考。

学生们最初对测验制度并不满意，在学期的前几周，麦克德莫特会收到学生的电子邮件，解释为什么他们有合法的缺席理由，应该被允许补上错过的测验。她重申了这些条款：四次免费缺勤，不补课。

麦克德莫特说，小测验为学生提供了一个激励机制，让他们每天都能正确回答四个问题，从而为他们的成绩作出贡献。学期结束时，她的学生说，这些测验帮助他们跟上了课程，并发现他们何时偏离了轨道，需要补课。

"麦克德莫特说："测验的关键是为学生建立非常明确的基本规则，并使教授能够管理这些规则。"作为一个学生，你要么在那里接受测验，要么不接受。对教授来说，没有补考的麻烦。"10

测验的总分占学生课程成绩的20%。此外，麦克德莫特还举行两次期中考试和一次期末考试。最后两次考试是累积的。累积考试通过要求学生进行间隔性复习来加强学习。

伊利诺伊州哥伦比亚市公立学区
正如第二章所述，我们与伊利诺伊州哥伦比亚市的一所中学的教师合作，测试将低风险测验融入课程的效果。定期测验和其他形式的检索练习已被该校参加研究的教师和其他没有参加研究但观察到有益结果的教师所采用。最初的研究项目后来被扩展到该地区高中的历史和科学课上，在那里，频繁的检索练习被用来加强学习，并帮助教师将教学重点放在需要提高学生理解和表现的领域。

伊利诺伊州教育委员会已经通过了新的K-12教育的数学和英语语言艺术标准，以配合由全国州长协会领导并得到国家教育部长认可的共同核心国家标准倡议。共同核心确立了学生在高中毕业时应该能够达到的大学和职业准备的标准。哥伦比亚学区和其他学区一样，正在重新设计其课程和测试，使其更加严格，并让学生参与更多的写作和分析工作，目的是促进概念理解、推理和解决问题等更高层次的技能，使学生能够达到国家规定的标准。作为这种改革的一个例子，科学课程正在进行纵向调整，以便学生在其学校生涯的不同阶段重新接触到一个学科。其结果是更多的间隔和交错的教学。以物理科学为例，中学生可以学习识别六种基本机器（斜面、楔子、螺丝、杠杆、轮轴和滑轮）以及它们是如何工作的，然后可以在随后的年级中回到这些概念，深入研究基本的物理学以及这些基本工具如何被组合和应用来解决不同的问题。

给培训师的提示
以下是培训师在各种结构较少和非课堂环境中使用与学校教学相同原则的一些方法。

在职培训
许多领域的持证专业人员必须获得继续教育学分，以保持他们的技能，维持他们的执照。正如小儿神经学家Doug Larsen在第3章中所描述的那样，出于对参与者繁忙日程的尊重，这种对医生的培训通常被压缩成一个周末的研讨会，在酒店或度假村进行，并围绕着吃饭和PPT讲座进行安排。换句话说，检索练习、间隔和穿插的策略无处可寻。学员们能保留他们所学的大部分内容就很幸运了。

如果你看到自己处于这种情况，有几件事你可以考虑做。第一，拿一份演讲材料，用它们来测验自己的关键观点，就像纳撒尼尔-富勒测验自己关于戏剧的弧度、他的台词、角色的许多层次一样。二，安排后续邮件，每隔一个月左右在你的收件箱中出现一些问题，要求你检索你从研讨会上获得的关键学习内容。三，联系你的专业协会，要求他们考虑按照本书所述的思路改造他们的培训方法。

测试效果构成了一个名为Qstream的新商业培训平台的基础，该平台帮助培训师通过移动设备向学员发送定期测验，通过间隔检索练习加强学习。同样，一个名为Osmosis的新兴平台使用移动和网络软件，为学习者提供成千上万的众包练习题和解释。Osmosis结合了测试效果、间隔和社交网络，以促进其开发者所谓的 "学生驱动的社会学习"。Qstream（qstream.com）和Osmosis（osmose-it.com）为重新设计专业人士的在职培训提供了有趣的可能性。许多其他公司也在开发类似的项目。

凯西-麦克斯纳，商业教练
Maixner集团是一家位于俄勒冈州波特兰市的咨询店，帮助公司确定增长战略并改善其销售策略。凯西-麦克斯纳炸了大鱼和小鱼。其中一条大鱼由于与Maixner的合作而使其年收入增加了2100万美元。其中一条小鱼，即内门针灸公司（本章最后介绍），学会了如何在一个增长速度超过其控制系统的临床实践中建立一个坚实的商业管理基础。

我们之所以对Maixner感兴趣，是因为她在职业生涯中发展起来的教练技术与本书中描述的学习原则非常吻合。简而言之，Maixner认为她的角色是帮助客户越过问题的症状，发现问题的根源，然后产生可能的解决方案，并在承诺之前发挥不同策略的影响。

麦克斯纳告诉我们。"如果你把解决方案交给人们，他们就不需要去探索你是如何得到这个解决方案的。如果他们产生了解决方案，那么他们就是那些在这条路上行驶的人。他们应该向左走还是向右走？我们讨论这些选择。"11

Maixner多年来与许多不同领域的客户合作的经验，帮助她看到角落里的危险所在。她经常使用角色扮演来模拟问题，让她的客户产生解决方案，试一试，得到反馈，并练习有效的方法。换句话说，她引入困难，使学习更有力，更准确地反映客户在市场上将遇到的情况。

农民保险
企业销售培训可能很复杂。通常情况下，它是关于企业文化、信仰和行为，以及学习推广和保护品牌。它也是技术性的，学习产品的特点和优势。还有一部分是战略性的，学习目标市场以及如何创造前景和进行销售。在农夫保险，其主要销售队伍是由大约一万四千名独家独立代理人组成的骨干队伍，培训还必须使公司的代表成为成功的企业家，建立和管理自己的机构。

农行每年销售财产和意外保险以及年金和共同基金等投资产品，金额约为200亿美元。描述其培训的全部范围可以写满一本书，但我们将重点关注农夫的新代理人加入的方式，在销售、营销系统、业务规划和品牌宣传四个方面对他们进行培训。该公司的新代理人培训是一个很好的例子，它将不同但相关的主题的学习和实践交织在一起，使每个主题都能为另一个主题增加意义，扩大和加深能力的提升。

该公司每年招聘的新代理人多达两千多人。许多人离开了其他地方的传统工作，被经营自己的生意的回报和代理一个成熟的产品线的机会所吸引。新任命的代理商来到两个培训基地之一，参加为期一周的强化学习课程，学习的内容越来越复杂。

开始时，学员们会得到一堆杂志、剪刀和记号笔，用它们在海报板上说明五年后成为一名成功的农民经纪人对他们个人来说会是什么样子。对一些人来说，海报显示的是豪华的房子和汽车。对其他人来说，孩子们被送进大学，年迈的父母得到照顾。重点很简单：如果你对成功的定义需要，比如说，每年25万美元的收入和2500份有效的保单，我们可以帮助你向后努力，为你在四年后、三年后、甚至三个月后需要达到的目标制定指标。海报上的图像显示了你的方向，指标是你的路线图，而在未来几天和几个月里学到的技能是使你能够完成这个旅程的工具。

从这里开始，这一周不是自上而下的教学--没有这样的PPT讲座--而是自下而上的学习，比如说。"为了成功，我需要什么知识和技能？"

学习是通过一系列的练习来展开的，这些练习在销售、营销系统、商业计划、公司价值和品牌的宣传等主要课题中循环进行，一次又一次地回到每个课题，要求学员回忆他们之前所学的知识，并在一个新的、扩大的背景下应用。

例如，当参与者第一次到达时，他们被分配到一个红色、蓝色或绿色小组。红组的人被指示去认识房间里的人。蓝组被要求去了解房间里某人的三件事。绿色组被要求向班上的另一个成员询问他或她的家庭、以前的职业、最喜欢的娱乐方式以及他或她最喜欢的东西。当全班再次聚会时，他们分享他们所了解的其他人的情况，很快就可以看出，有一个与他人交谈的结构的绿色小组比他们的同伴学到了更多。

在本周晚些时候谈论销售时，问题出现了，了解潜在客户的有效方式是什么？有人会想起最初的结识练习，事实证明它是如此富有成效：询问一个人的家庭、职业、娱乐和享受。这个破冰之举现在变成了了解潜在客户的一个方便的工具，它有一个缩写。FORE。

在整个一周中，四个主要的培训主题被反复触及，一个观点被提出，练习转移到相关问题。在一次会议上，学员们集思广益，讨论什么样的营销和发展战略可以产生他们所需要的线索流，以达到销售目标。一个有效的销售和营销系统有一个叫做5-4-3-2-1的结构。每个月有五项新的业务营销举措，有四项交叉营销和四项保留计划，每天安排三个约会，保持两个约会（潜在客户经常要重新安排），平均每次销售一个新客户，销售两份保单。按每月二十二个工作日计算，一年大约有五百份新保单，在代理人的五年愿景中，就有二千五百份。

实践是一个核心的学习策略。例如，他们练习如何应对销售线索。尝试销售公司的产品是他们学习销售的方式，但这也是他们学习销售产品的方式，而不是坐在PowerPoint幻灯片前凝视一长串的产品特征。你做代理，我做客户。然后我们再交换。

与这些练习交织在一起的还有其他一些练习，这些练习帮助新代理人了解公司的历史、它所代表的意义以及其产品在人们生活中的价值，例如，通过讲述它如何帮助人们从卡特里娜飓风等灾难中恢复过来。

鉴于对营销的重视和新代理人所需投入的有限资源，代理人如何确定哪些策略会产生效益？问题就出来了。从直邮活动中期待的合理回报是什么？代理商们仔细琢磨，大胆猜测。通常，一个或更多的代理人会有直邮营销的经验，并提供一个清醒的答案：回报率接近1%，而不是许多人猜测的50%。

一旦你找到了一个线索，你如何发现他或她的需求，而公司的产品可以满足这些需求？他们回到了方便的首字母缩写词FORE。现在，询问一个人的家庭、职业、娱乐和享受的习惯变得比熟悉的工具更有效力。它提供了一个进入潜在客户生活中最重要的四个领域的机会，在这些领域中，保险和金融产品可以帮助这个人保护他或她的资产并实现他或她的财务目标。在每一个从一个主题回到另一个主题的支点上，理解会加深，新的技能也会形成。

这样一来，通过一代一代、间隔的练习和基本核心课程的交错，并始终着眼于五年的愿景和路线图，新代理人学会了他们需要做什么，以及如何做，以便作为农民保险大家庭的一员茁壮成长。

吉菲润滑油
如果你不指望培训方面的创新来自于你当地的服务车库，Jiffy Lube可能会让你吃惊。以Jiffy Lube大学为名的一套综合教育课程正在帮助该公司的加盟商赢得客户，减少员工流失，扩大他们的服务范围，并促进销售。

Jiffy Lube是一个由美国和加拿大的两千多个服务中心组成的网络，提供换油、轮胎旋转和其他汽车服务。虽然该公司是壳牌石油公司的子公司，但每家分店都由独立的特许经营商拥有和经营，他们雇用员工为顾客服务。

快速换油业务，像其他大多数业务一样，不得不适应市场的变化和技术的进步。合成润滑剂使得换油的频率降低，而且由于汽车变得更加复杂，车库员工需要接受更高水平的培训，以了解诊断代码并提供适当的服务。

在获得熟练的认证之前，任何员工都不得在客户的汽车上工作。为此，他们进入Jiffy Lube大学，一个基于网络的学习平台。认证从互动式电子学习开始，通过频繁的测验和反馈来学习某项工作的内容和执行方式。当员工在考试中获得80%或更高的分数时，他们就有资格开始工作培训，按照书面指南练习新技能，该指南将每项服务活动分成若干步骤。这些步骤可能多达30个，并作为团队的一部分进行，通常涉及呼叫和响应（例如，一名技术人员从发动机的顶部与另一名技术人员在下面工作）。主管对员工进行指导，并对他或她在每个步骤的表现进行评分。当技术员表现出熟练程度时，认证将记录在他或她的永久档案中，并由主管签署。技术人员必须每两年重新认证一次，以保持他们的掌握程度，并适应操作和技术变化。刹车维修或运行发动机诊断等高级服务的更高级别工作也以同样的方式进行培训。

电子学习和在职培训是积极的学习策略，其中包括各种形式的测验、反馈、以及间隔和交错的练习。所有的进展都由计算机显示在一个虚拟的 "仪表板 "上，提供个性化的学习计划，使员工能够跟踪他或她的表现，关注需要提高的技能，并根据公司的完成时间表监测他或她的进展。Jiffy Lube的员工通常是十八到二十五岁，填补他们的第一份工作。当技术员在一个岗位上获得证书后，他或她就开始接受另一个岗位的培训，直到他或她在所有商店的岗位上都接受过培训，包括管理。

Jiffy Lube International的学习和发展经理Ken Barber说，培训必须具有吸引力，才能吸引员工的注意力。在我们采访的时候，Barber正在为公司经理的一个基于计算机的模拟游戏做最后的润色，这个游戏叫做 "商店经理的一天"。服务中心的经理面临着各种挑战，需要在一系列可能的策略中选择解决这些挑战。经理的选择决定了游戏的发展，提供了反馈和争取更好结果的机会，磨练了决策技能。

自Jiffy Lube大学开办以来的六年中，它获得了培训行业的许多赞誉，并获得了美国教育委员会的认证。通过培训取得所有工作证书的员工可以在中学后的机构注册，并获得7个小时的大学学分。自该计划开始以来，员工流失率下降，客户满意度提高。

"对于Jiffy Lube特许经营商的大多数员工来说，这是进入劳动力市场的一个途径，培训课程帮助他们继续成长和扩大他们的知识，"Barber说。"它帮助他们找到一条成功的道路。"12

安徒生门窗公司
在安徒生门窗公司，一种持续改进的文化将学习变成了现实：生产工人教导经理如何使工厂更有效率。

这个故事在两个方面与本章中的其他故事有些不同。它一方面是关于在工作场所创造一种学习文化，另一方面是关于授权员工使用他们所学的东西来改变工作场所。通过鼓励员工发现工作中的问题并提出改进建议，公司正在支持我们讨论过的最强大的学习技巧之一，即摔跤来解决问题。

一个很好的关注点是该公司名为Renewal by Andersen的部门，该部门生产各种类型和尺寸的替换窗：双挂窗、平开窗、推拉窗、图画窗以及非传统形状的特殊窗。

在安徒生公司位于明尼苏达州科特格罗夫的工厂里，他们的双悬窗生产线在8小时的轮班中雇用了36名员工，分为三个工作单元，一个是窗扇制作，另一个是窗框制作，还有一个是最终组装。每个工作单元有四个工位，由一个组长领导，负责该单元的安全、质量、成本和交货。工人们每两小时换一次工作，以减少重复性压力伤害并扩大交叉培训。就像对两个或更多不同但相关的主题进行穿插练习一样，频繁地在不同的工作岗位之间转换，可以建立对其单位所负责的综合流程的理解，并使工人有能力更广泛地应对出现的意外事件。

如果你知道每项工作都是按照书面标准进行的，描述每一个步骤和采取的方式，你可能不会感到惊讶。书面标准对产品和质量的统一性至关重要。工厂经理Rick Wynveen说，如果没有这个标准，四个不同的人将以四种不同的方式完成工作，并生产出四种不同版本的产品。

当一个新员工加入时，他或她将按照温文所说的 "告诉-展示-做-审查 "的练习和反馈的教学顺序进行培训。新工人与有经验的工人结成对子，在工作中进行练习，反馈使学习和表现符合书面标准。

工人如何培训管理人员？当工人有一个提高生产力的想法并得到管理层的认可时，例如修改零件到达工作站的方式，使工人的生活更轻松，装配更快，提出这个想法的工人就会从生产中请假，帮助实施新的标准。"每个人的想法都是有价值的，"温文告诉我们，"无论你是工程师、维修技术员，还是生产工人。"13 同样，当生产线上的某个团队没有达到目标时，就会要求工人们找出问题，重新设计生产流程来解决。

员工的指导作用在Wynveen所说的Kaizen事件中得到了最显著的说明。Kaizen是一个日语术语，意思是改进。它是丰田汽车公司成功的核心，并被许多其他公司采用，以帮助创造一种持续改进的文化。

当温文想大幅提高工厂双挂窗生产线的生产率时，他招募了一个设计团队参与到Kaizen活动中。该团队由一名工程师、一名维修技术员、一名生产线上的班长和五名生产工人组成。他们的目标是将生产线的空间需求减少40%，并将产量提高一倍。(延伸目标是指那些无法通过渐进式改进而需要对方法进行重大调整的目标）。该团队在一个会议室里开会，每天8小时，为期一周，实际上是互相传授生产过程的要素、能力和限制，并询问自己如何使其更小、更好。接下来的一周，他们回到Wynveen说："这是我们认为我们能做的。"

温文把他们的计划带到生产线上的12个工位，并提出一个简单的问题。要使这个计划成功，需要做哪些改变？生产工人和他们的班组长集思广益，重新设计部件以适应新的计划。在两个周末里，生产线被分成两半拆卸和重建，重新启动，并在随后的几个月里进行微调，这个过程中，生产工人又提出了两百条改进建议：一个测试、反馈和纠正的学习过程。

结果是什么？五个月后，工厂实现了温文公司的扩展目标，并将成本降低了一半。在转换和试运行期间，生产团队从未错过一次发货，也从未出现过质量问题。参与原则--积极寻求工厂各层员工的想法--是公司持续改进文化的核心。"参与是一种信任和愿意交谈的管理方式，"Wynveen说。生产员工在工作中学习如何完善设计，公司提供了一种听取建议的方式，并让员工参与实施。

学习型文化将学习的责任放在员工身上，并赋予他们改变系统的权力。问题成为信息而不是失败。而通过解决问题（产生）和教导他人（阐述）来学习，成为个人和他们组成的生产线不断改进业绩的动力。

内门针灸
有的时候，正确的学习和教学可以塑造整个人生的轨迹。比如埃里克-艾萨克曼，一个三十多岁的丈夫，两个孩子的父亲，以及热衷于传统中医：针灸、按摩和草药治疗的从业者。在这一章的最后，我们讲述了埃里克刚刚起步的诊所--俄勒冈州波特兰的内门针灸诊所的转折点。这是一个诊所的故事，它在治疗任务上取得了成功，但作为一个企业却在挣扎。

埃里克和他的商业伙伴奥利弗-莱昂内蒂（Oliver Leonetti）在获得了传统中医的研究生学位后，于2005年开设了 "内门"。通过网络和创造性的营销，他们开始建立起一个客户流。波特兰是替代疗法的沃土。生意越来越好，开支也越来越大。他们租赁了更大的空间，聘请了一名助理来安排预约和管理办公室，引进了第三名临床医生，并聘请了一名后台员工。"我们每年增长35%到50%，"埃里克在我们谈话时回忆说。"增长掩盖了很多缺失的东西。我们没有建立起管理成本的系统。我们没有明确的目标或管理层次。我们很快就明白，我们不知道如何经营企业。"14

埃里克的一个病人是俄勒冈州的商业教练凯西-麦克斯纳。Maixner提出了帮助。"无管理的增长是可怕的，"她告诉我们。"你跳在前面，然后你就陷入困境。" 她问了很多问题，使埃里克和奥利弗的思维迅速集中在他们系统中的关键差距上。然后，三人制定了一个经常性辅导会议的时间表，在这期间，埃里克和奥利弗产生了缺失的基础设施要素：运营手册、工作描述、财务目标、衡量其临床医生表现的指标。

每个企业都为两个主人服务，即它的客户和它的底线。"我们的临床医生需要了解的不仅仅是如何进行传统的中医治疗，"埃里克说，他回顾了他和奥利弗的学习曲线。"他们需要了解如何将病人的来访变成一种关系，以及如何帮助病人了解他的保险范围。让客户满意是我们的首要任务。但我们也必须支付账单"。

Maixner在她的辅导课程中使用了生成、反思、阐述和排练，提出的问题暴露了思维中的差距，或者邀请合作伙伴加强对他们需要采取的行为和工具的理解，以便成为有效的管理者，授权和授权他们的员工。

他们开发了一个系统来跟踪诊所的指标，如病人的访问量、病人的失踪率和转诊来源。他们学会了如何确保保险公司向他们支付适当的费用，将报销额度从一美元的30美分提高到一美元。他们起草了一个统一的协议或模板，供临床医生在接待新病人时遵循。他们对自己和员工之间的对话进行了角色扮演。

将诊所建立在良好基础上的核心是埃里克成为其同事的有效教练和老师。他说："我们不只是让它成为直觉，"他说。例如，临床医生在病人的初次治疗中要遵循的新协议，有助于澄清是什么让病人来的，可能有用的疗法，如何用病人可能理解的术语描述这些疗法，如何讨论费用和保险报销方案，以及如何推荐治疗计划。

"如果你是临床医生，我们将进行角色扮演。你现在是病人，而我是临床医生。我们提出问题、反对意见，并练习如何回应，最后为病人和诊所找到正确的位置。然后，我们会转换角色。我们把角色扮演的过程记录下来，听一听其中的差别：你是如何回应病人的，而我是如何回应的"。

换句话说，通过模拟、生成、测试、反馈和实践来学习。

当我们写这篇文章时，Inner Gate已经进入第八个年头，支持四名临床医生和两名半行政人员。第五位临床医生即将上岗，合作伙伴正在寻求开设第二个地点。Erik和Oliver致力于成为学习者和教师，他们把自己的热情变成了一个坚实的企业，并成为波特兰市一流的针灸诊所。

在本书中，我们一直在谈论学习，而不是教育。学习的责任在于每个人，而教育（和培训）的责任则在于社会机构。教育是一个充满困难问题的世界。我们教的东西是正确的吗？我们对儿童的教育是否足够年轻？我们应该如何衡量结果？我们的年轻人是否为了支付一个大学学位而抵押了他们的未来？

这些都是紧迫的问题，我们需要在这些问题上进行斗争。但是，在我们这样做的时候，本书所概述的高效学习的技术，现在就可以在学习者、教师和培训者工作的任何地方投入使用了。它们不需要任何成本，也不需要任何结构性改革，而且它们所带来的好处是真实而持久的。





注意事项

建议阅读

鸣谢

索引

 

注释

 

1. 学习是被误解的
1. 心理模型一词最早是用来指复杂的概念表征，如理解电网或汽车发动机的工作原理。我们在此将其延伸至运动技能，指的是有时被称为运动模式的东西。

2. 关于学生学习策略的数据来自J.D.Karpicke, A.C.Butler, & H.L.Roediger的调查，学生学习中的元认知策略。学生在自学时是否进行检索练习？

3. Peter Brown对Matt Brown的采访，2011年3月28日，明尼苏达州黑斯廷斯。马特-布朗的所有引文都来自这次采访。

4. 在网上找到这个建议，http://caps.gmu.edu/educationalprograms/pamphlets/StudyStrategies.pdf，2013年11月1日访问。

5. 在网上找到这个建议：www.dartmouth.edu/~acskills/docs/study_actively.doc，2013年11月1日访问。

6. 圣路易斯邮报引用的学习建议是由教育报刊发行的，可以在网上看到 "测试1，2，3! 如何学习和考试"，第14页，见http://nieonline.com/includes/hottopics/Testing%20Testing%20123.pdf，2013年11月2日访问。

7. 研究表明，在回忆一分钱长什么样或者灭火器在建筑物中的位置等细节时，单纯的重复是徒劳的，这些研究见于R.S.Nickerson & M.J. Adams, Long term memory of a penny looks like or where a fire extinguish is located in a building。Adams, Long term memory of a common object, Cognitive Psychology 11 (1979), 287-307, and A. D. Castel, M. Vendetti, & K. J. Holyoak, Inattentional blindness and the location of fire extinguishers, Attention, Perception and Performance 74 (2012), 1391-1396。

8. 图尔文提到的实验是在E.图尔文，主观组织和多试验自由回忆学习中重复的影响中报告的，《言语学习和言语行为杂志》5（1966），193-197。

9. 9.关于重读如何在以后的记忆中不产生太大的好处的实验来自于A.A.Callender & M.A.McDaniel, The limited benefits of rereading educational texts, Contemporary Educational Psychology 34 (2009), 30-41.

10. 调查显示，学生更喜欢把重读作为一种学习策略，这来自于Karpicke等人，Metacognitive策略。数据也来自J.McCabe, Metacognitive awareness of learning strategies in undergraduates, Memory & Cognition 39 (2010), 462-476.

11. 知的幻觉将是贯穿本书的一个主题。一般的参考文献是Thomas Gilovich, How We Know What Isn't So: 日常生活中人类理性的可笑之处》（纽约：自由出版社，1991）。

12. R. J. Sternberg, E. L. Grigorenko, & L. Zhang, Styles of learning and thinking matter in instruction and assessment, Perspectives on Psychological Science 3 (2008), 486-506.

13. 哥伦比亚中学的项目报告见M. A. McDaniel, P. K. Agarwal, B. J. Huelser, K. B. McDermott, & H. L. Roediger（2011）。中学科学课堂上的测试强化学习。测验频率和位置的影响。教育心理学杂志》，103，399-414。

14. 测试作为一种学习工具的概念在第二章有详细描述。关于本章材料（以及认知心理学在教育方面的其他教育应用）的一般参考资料是M.A.McDaniel & A.A.Callender, Cognition, memory, and education, in H. L. Roediger, Cognitive Psychology of Memory, vol. 2 of Learning and Memory: A Comprehensive Reference (Oxford: Elsevier, 2008), pp.819-844。

2. 学习、检索
1. 彼得-布朗对迈克尔-埃伯索德的采访，2011年12月31日，明尼苏达州的瓦巴沙。埃伯索德的所有引文都来自这次采访。

2. 关于遗忘曲线的早期工作是由赫尔曼-艾宾浩斯在1885年出版的，在1913年被翻译成英文的《论记忆》一书中。最新的版本是H.艾宾浩斯，《记忆》。A contribution to experimental psychology (New York: Dover, 1964)。艾宾浩斯通常被视为记忆科学研究的 "之父"。

3. 3.亚里士多德和培根的引文来自H.L. Roediger & J.D. Karpicke, The power of testing memory: 基础研究和对教育实践的影响，《心理科学展望》1（2006），181-210。

4. 本尼迪克特-凯里，"忘记你所知道的好的学习习惯"，纽约时报，2010年9月7日。本文报道的研究是H.L. Roediger & J.D. Karpicke, Test-enhanced learning: 参加记忆测试可以提高长期保持率，《心理科学》17（2006），249-255。

5. A. I. Gates, Recitation as a factor in memorizing, Archives of Psychology 6 (1917) and H. F. Spitzer, Studies in retention, Journal of Educational Psychology 30 (1939), 641-656。这两项针对小学和中学儿童的大规模研究，是最早证明参加考试或背诵教学课文中出现的材料可以提高对该材料的记忆力。

6. 涉及重复测试与重复学习的研究是E.Tulving, The effects of presentation and recall of material in free-recall learning, Journal of Verbal Learning and Verbal Behavior 6 (1967), 175-184. 涉及遗忘量从测试中减少的研究是M. A. Wheeler & H. L. Roediger, 重复测试的不同效果。Reconciling Ballard's (1913) and Bartlett's (1932) results, Psychological Science 3 (1992), 240-245.

7. 生成的积极影响出现在L.L.Jacoby的《论重复的影响》中。解决一个问题与记住一个解决方案，《言语学习和言语行为杂志》17（1978），649-667。这个实验室实验表明，目标信息的生成不一定要有特别大的挑战性，相对于复习要学习的信息，生成会产生更好的保持效果。

8. 描述哥伦比亚中学研究的两篇论文是H.L.Roediger, P.K.Agarwal, M.A.McDaniel, & K.McDermott, Test-enhanced learning in the classroom: 来自测验的长期改进，《实验心理学杂志》。Applied 17 (2011), 382-395, and M. A. McDaniel, P. K. Agarwal, B. J. Huelser, K. B. McDermott, & H. L. Roediger, Test-enhanced learning in a middle school science classroom: 测验频率和位置的影响，《教育心理学杂志》103（2011），399-414。这些配套论文首次报告了关于测验对中学生在社会学和科学的课堂考试中的表现的好处的良好控制实验。研究结果表明，相对于不进行测验或直接复习目标概念，测验在单元考试和学期及年终累积考试中产生了明显的改善。此外，在某些情况下，一次精心安排的复习测验在考试中产生的效果与多次重复测验一样强大。关于这个项目的一个主要研究人员、第一个参与的教师和第一个校长的有趣观点，见P. K. Agarwal, P. M. Bain, & R. W. Chamberlain, The value of applied research: 检索实践改善了课堂学习，以及一位教师、一位校长和一位科学家的建议。教育心理学评论24（2012），437-448。

9. 彼得-布朗对罗杰-张伯伦的采访，2011年10月27日，伊利诺斯州哥伦比亚中学。张伯伦的所有引文都来自这次采访。

10. 彼得-布朗对安德鲁-索贝尔的采访，2011年12月22日，密苏里州圣路易斯。所有来自索贝尔的引文都来自这次采访。

11. 这里描述的实验是由H.L. Roediger & J.D. Karpicke, Test-enhanced learning: 参加记忆测试可以提高长期记忆力，《心理科学》17（2006），249-255。实验表明，回忆所学的散文段落比重新学习这些段落能产生更好的2天和1周的记忆。关于一项较早的使用单词表的相同结果的研究，见C.P. Thompson, S.K. Wenger, & C.A. Bartling, How recall facilitates subsequent recall: A reappraisal. 实验心理学杂志：人类学习和记忆4（1978），210-221。这个实验表明，在即时测试中，大量的学习比练习检索要好，但在延迟测试中则不然。

12. 关于反馈的效果有很多研究。一个是A. C. Butler & H. L. Roediger, Feedback enhances the positive effects and reduces the negative effects of multiple-choice test. Memory & Cognition 36 (2008), 604-616. 实验表明，反馈会加强单独测试的效果，而且反馈在稍微延迟的情况下可能更有利。作者还表明，反馈加强了选择题测试的积极效果，减少了消极效果。对于运动技能，经典的参考文献是A.W.Salmoni、R.A.Schmidt和C.B.Walter，《结果的知识和运动学习》。回顾和批判性的重新评价。心理学通报》95 (1984), 355-386。作者提出了反馈对运动学习影响的指导假说。频繁的即时反馈可能不利于长期学习--即使它有助于眼前的表现--因为它在练习中提供了一个拐杖，而这个拐杖在延迟的测试中不再存在了。

13. 开卷测试研究是P. K. Agarwal, J. D. Karpicke, S. H. K. Kang, H. L. Roediger, & K. B. McDermott, Examining the testing effect with open- and closed-book tests, Applied Cognitive Psychology 22 (2008), 861-876。

14. 比较测试类型的研究有 S. H. Kang, K. B. McDermott, H. L. Roediger, 测试格式和纠正性反馈修改测试对长期保持的影响。European Journal of Cognitive Psychology 19 (2007), 528-558, and M. A. McDaniel, J. L. Anderson, M. H. Derbish, & N. Morrisette, Testing the testing effect in the classroom. 欧洲认知心理学杂志19（2007），494-513。这些平行的实验，一个是在实验室进行的，一个是在大学课程中进行的，结果显示，有反馈的简答题比有反馈的识别题在最后的测试中产生更好的收益。其含义是，当需要付出更多的努力进行检索时，测试效果更强，因为通常情况下，简答题比多选题的测试效果更好。然而，一些研究表明，多选题测试，尤其是反复进行的测试，在课堂上的积极作用不亚于简答题；见K.B.McDermott, P.K.Agarwal, L.D'Antonio, H.L.Roediger, & M.A.McDaniel, Both multiple-choice and short-answer quizzes enhance later exam performance in middle and high school classes, Journal of Experimental Psychology。应用》（正在出版）。

15. 这些研究考察了学生将测试作为一种学习策略。J. D. Karpicke, A. C. Butler, & H. L. Roediger, III, Metacognitive strategies in student learning: 学生在自学时进行检索练习吗？《记忆》17 (2009), 471-479, 以及N. Kornell & R. A. Bjork, 自我调节学习的承诺和危险，《心理学通报与评论》14 (2007), 219-224。这些研究报告了对大学生使用检索性练习作为学习技巧的调查。

16. 16.参加考试--即使是在未能正确回忆信息的情况下--也能增强对新学习内容的学习。见K.M.Arnold & K.B.McDermott, Test-potentiated learning: 区分测试的直接和间接影响，《实验心理学杂志》。学习、记忆和认知39（2013），940-945。

17. 这是一项关于频繁的低风险测试的研究。F. C. Leeming, The exam-a-day procedure improves performance in psychology classes, Teaching of Psychology 29 (2002), 210-212. 作者发现，在每节课开始时给学生一个简短的测试，学生们更经常地听课，并认为他们比整个学期只有四次测试的班级的学生学习得更多，学到更多。不同部分的最终测试成绩（每天测验或每天不测验）证实了学生的印象。另一项在课堂上进行的有趣研究是K. B. Lyle & N. A. Crawford, Retrieving essential material at the end of lectures improves performance on statistics exams, Teaching of Psychology 38 (2011), 94-97.

两篇关于检索实践和测试的研究评论出现在H.L. Roediger & J. D. Karpicke, The power of testing memory: 基础研究和对教育实践的影响，《心理科学展望》1（2006），181-210。本文是对近一百年来实验室和课堂研究的全面回顾，表明测试可以是一个强大的学习工具。最近的一篇评论指出，除了从检索练习中直接受益外，频繁测试还有许多好处。H. L. Roediger, M. A. Smith, & A. L. Putnam, Ten benefits of testing and their applications to educational practice, in J. Mestre & B. H. Ross (eds.), Psychology of Learning and Motivation (San Diego: Elsevier Academic Press, 2012) 。本章对使用测试作为学习技术的一系列潜在好处进行了总结。

3. 混合你的实践
1. 豆袋研究的报告可以在R. Kerr & B. Booth, Specific and varied practice of motor skill, Perceptual and Motor Skills 46 (1978), 395-401中找到。

2. 许多用各种材料和训练任务进行的控制良好的实验提供了确凿的证据，证明大量的练习（反复做同样的事情，这是学习者经常喜欢的策略）在学习和保持方面不如间隔和交错的练习。关于记忆中的间隔效应的文献回顾可以在N.J. Cepeda, H. Pashler, E. Vul, J. T. Wixted, & D. Rohrer, 《口头回忆任务中的分布式练习。回顾和定量综合，《心理学通报》132（2006），354-380。

3. 手术研究是C-A。E. Moulton, A. Dubrowski, H. MacRae, B. Graham, E. Grober, & R. Reznick, 外科技能教学。什么样的练习才是完美的？《外科年鉴》244（2006），400-409。这项研究将外科住院医师随机分配到一个正常的、为期一天的外科手术强化课程中，或者分配到一个实验性课程中，该课程在几周内间隔四个短的时间进行教学。研究结果显示，在间隔教学后，外科技术的保持和应用效果更好，这促使医学院重新审视他们的标准教学程序，即把特定的外科技术教学塞进一节强化课程。

4. D. Rohrer和K. Taylor的研究显示了数学问题交错的好处，《数学问题的洗牌改善了学习》，《教学科学》35（2007），481-498。数学教科书的标准做法是将练习题按问题类型分组。这个实验室实验表明，这种标准做法在最后的测试中产生了较差的成绩，在测试中，每个问题类型的新问题都是相对于不同问题类型的练习问题被洗牌（交错）的练习程序而言的。

5. S. S. Kantak, K. J. Sullivan, B. E. Fisher, B. J. Knowlton, & C. J. Winstein, 运动记忆巩固的神经基质取决于练习结构, 自然神经科学13 (2010), 923-925。

6. 6. Anagram研究是由M. K. Goode, L. Geraci, & H. L. Roediger, Superiority of variable to repeated practice in transfer on anagram solution, Psychonomic Bulletin & Review 15 (2008), 662-666. 这些研究人员让受试者练习解决一组单词的变位：一组在每次练习时都给一个特定目标单词的相同变位（大量练习），而另一组在每次练习时给一个特定目标单词的不同变位（不同练习）。令人惊讶的是，不同的练习在最后一次试验中产生了更好的表现，其中的变位词正是另一组反复练习过的测试变位词。

7. 关于艺术家风格学习的研究是由N.Kornell和R.A.Bjork进行的，学习概念和类别。间隔是 "归纳的敌人 "吗？《心理科学》19（2008），585-592。在这些实验中，大学生们试图学习一些相对陌生的艺术家的绘画风格。当艺术家的画作交错在一起时，与在学习过程中每个艺术家的画作集中在一起时相比，学生对这些风格的学习效果更好。然而，与客观的学习结果相悖的是，大多数学习者坚持认为他们在大量展示的情况下学得更好。另一项内容丰富的研究是S. H. K. Kang和H. Pashler，学习绘画风格。间隔是有利的，当它促进辨别性对比时，应用认知心理学26（2012），97-103，这表明混合绘画的例子有助于突出画家风格之间的差异（我们称之为辨别性对比）。

8. 提高实例之间的辨别力有助于概念学习的发现来自L.L. Jacoby, C.N. Wahlheim, & J.H. Coane, Test-enhanced learning of natural concepts: effects on recognition memory, classification, and metacognition, Journal of Experimental Psychology: 学习、记忆和认知36（2010），1441-1442。

9. 彼得-布朗对杜拉斯-拉森的采访，2011年12月23日，密苏里州圣路易斯。Larsen的所有引文都来自这次采访。

10. 道格-拉森的工作可以在D.P.拉森，A.C.巴特勒，和H.L.罗迪格中找到，相对于重复学习，重复测试提高了长期保持率：一个随机对照试验。Medical Education 43 (2009), 1174-1181; D. P. Larsen, A. C. Butler, A. L. Lawson, & H. L. Roediger, The importance of seeing the patient: 使用标准化病人和书面测试的测试强化学习提高了知识的临床应用，《健康科学教育进展》18（2012），1-17；以及D. P. Larsen, A. C. Butler, & H. L. Roediger, 《测试强化学习和自我解释对长期保持的比较效果》，《医学教育》47，7（2013），674-682。

11. 彼得-布朗对文斯-杜利的采访，2012年2月18日，雅典，GA。所有对杜利的引用都来自这次采访。

12. 12.对学习感兴趣的心理学家长期以来一直在区分瞬间的表现和潜在的学习（在有提醒的延迟后测量）。举个简单的例子，有人可能会告诉你，詹姆斯-门罗是美国第五任总统。如果在一天或一周内被问及第五任总统，你可能会回答正确。这将是由于刚刚听到它（从而提高了瞬间强度或心理学家罗伯特和伊丽莎白-比约克称之为检索强度）。然而，如果一年后有人问你关于第五任总统的情况，这将是对习惯强度的衡量，或者像比约克夫妇所说的，储存强度。见R.A.比约克和E.L.比约克，《废弃的新理论和刺激波动的旧理论》，载于A.F.希利、S.M.科斯林和R.M.希弗林（编辑），《从学习过程到认知过程。Essays in honor of William K. Estes (vol. 2, pp. 35-67) (Hillsdale, NJ: Erlbaum, 1992) 。最近的讨论，见N. C. Soderstrom & R. A. Bjork, Learning versus performance, in D. S. Dunn (ed.), Oxford Bibliographies online: Psychology (New York: Oxford University Press, 2013) doi 10. 1093/obo/9780199828340-0081.

4. 拥抱困难
1. 所有关于米娅-布伦德托的引文均来自2013年2月9日和3月2日彼得-布朗在德克萨斯州奥斯汀与布伦德托在日本富士营的电话交谈。

2. 2. "学习中的理想困难 "一语起源于R.A.Bjork & E.L.Bjork, A new theory of disuse and an old theory of stimulus fluctuation, in A. F. Healy, S. M. Kosslyn, & R. M. Shiffrin (eds.), From learning processes to cognitive processes: 纪念William K. Estes的论文（第二卷，第35-67页）（Hillsdale, NJ: Erlbaum, 1992）。这个想法似乎是反直觉的--如何使一项任务变得更难，从而使它学得更好，保留得更久？本章的其余部分将解释这一难题，以及为什么它似乎会出现。

3. 心理学家将学习/记忆的过程分为三个阶段。编码（或获取信息）；储存（信息在一段时间内的持久性）；和检索（以后对信息的使用）。任何时候你成功地记住了一个事件，这三个阶段都是完整的。遗忘（或发生错误的记忆--对某些事件的错误 "记忆 "进行检索，但认为它是正确的）可能发生在任何阶段。

4. 关于巩固的经典文章，见J.L. McGaugh, Memory-a century of consolidation, Science 287 (2000), 248-251. 最近的一篇长篇评论，见Y. Dudai, The neurobiology of consolidations, or, how stable is the engram? , Annual Review of Psychology 55 (2004), 51-86. 关于睡眠和做梦有助于记忆巩固的证据，见E. J. Wamsley, M. Tucker, J. D. Payne, J. A. Benavides, & R. Stickgold, Dreaming of a learning task is associated with enhanced sleep-dependent memory consolidation, Current Biology 20 (2010), 850-855.

5. Endel Tulving强调了检索线索在记忆中的关键作用，他强调，记忆总是存储的信息（记忆痕迹）和环境中可能提醒你的信息的线索的产物。有了较强的线索，即使是较弱的痕迹也可以被回忆起来。见E.Tulving, Cue dependent forgetting, American Scientist 62 (1974), 74-82.

6. 罗伯特-比约克（Robert Bjork）强调，对原始事件的遗忘在某种程度上有助于从同一事件的第二次呈现中获得学习量。事件的间隔对记忆的影响（间隔效应）就是一个例子。例子见N. C. Soderstrom & R. A. Bjork, Learning versus performance, in D. S. Dunn (ed.), Oxford Bibliographies in Psychology (New York: Oxford University Press, in press) 。

7. 旧的学习干扰新的学习的问题，在心理学上被称为负迁移。关于遗忘旧信息如何帮助学习新信息的证据，见R.A.比约克，《论记忆、遗忘和学习的共生》，载于A.S.本杰明（编辑），《成功记忆和成功遗忘》。A Festschrift in Honor of Robert A. Bjork (pp. 1-22) (New York: Psychology Press, 2010).

8. 人们强调，信息仍然存在于记忆中，但却不能主动回忆的情况是记忆中的一个关键问题（Tulving, Cue dependent forgetting）。存储的信息被说成是可用的，而可检索的信息是可获得的。我们在这一章中举了一个例子，一个人无法回忆起一个旧地址，但他可以很容易地在几种可能性中认出这个地址，这是一个例子，说明了检索线索在使可用记忆被意识意识到方面的力量。识别测试通常比回忆测试提供更有力的线索。

9. 对棒球运动员练习击球的研究报告见K.G.Hall, D.A.Domingues, & R.Cavazos, Contextual interference effects with skilled baseball players, Perceptual and Motor Skills 78 (1994), 835-841.

10. "重新加载 "是Bjorks使用的术语，表示在某些延迟后重建一个概念或技能。这些观点的一个很好的、可获得的来源是E.L.Bjork & R.A.Bjork, Making things hard on yourself, but in a good way: 在M.A. Gernsbacher, R. W. Pew, L. M. Hough, & J. R. Pomerantz (eds.), 心理学与现实世界。说明对社会基本贡献的论文（第56-64页）（纽约：沃思，2009年）。

11. 重新巩固这个词在心理学和神经科学中有几种不同的用法。其核心含义是恢复原来的记忆，然后让它再次巩固（如在检索实践中）。然而，如果在恢复原始记忆时引入了新的信息，那么原始记忆就会被重新巩固所改变。神经生物学家和认知心理学家都对重新巩固进行了研究。这一文献的一些切入点是：D. Schiller, M. H. Monfils, C. M. Raio, D. C. Johnson, J. E. LeDoux, & E. A. Phelps, Preventing the return of fear in humans using reconsolidation update mechanisms, Nature 463 (2010), 49-53, and B. Finn & H. L. Roediger, Enhancecing retention through reconsolidation: 检索后的负面情绪唤醒增强了后来的回忆，《心理科学》22（2011），781-786。

12. 关于交织的研究，见M. S. Birnbaum, N. Kornell, E. L. Bjork, & R. A. Bjork, Why interleaving enhances inductive learning: 辨别和检索的作用，《记忆与认知》41（2013），392-402。

13. 一些研究表明，虽然通过省略字母或使用不寻常的排版来增加文本的阅读难度可能会减慢阅读速度，但读者会记住更多。见M. A. McDaniel, G. O. Einstein, P. K. Dunay, & R. Cobb, Encoding difficulty and memory: Toward a unifying theory, Journal of Memory and Language 25 (1986), 645-656, and C. Diemand-Yauman, D. Oppenheimer, & E. B. Vaughn, Fortune favors the bold (and the italicized) 。不流畅性对教育结果的影响，《认知》118（2010），111-115。大纲与章节匹配或不匹配的研究是S. M. Mannes & W. Kintsch, Knowledge organization and text organization, Cognition and Instruction 4 (1987), 91-115.

14. 研究表明，生成可以提高保留率，包括L.L.Jacoby，《论解释重复的效果》。解决一个问题与记住一个解决方案，《言语学习和言语行为杂志》17（1978），649-667，以及N.J. Slamecka & P. Graf，生成效应。一个现象的界定，《实验心理学杂志：人类学习和记忆》4（1978），592-604。最近，学习事件之前的生成行为也被证明可以提高成绩；见L.E. Richland, N. Kornell, & L. S. Kao, The pretesting effect: 不成功的检索尝试会提高学习效果吗？实验心理学杂志。应用15（2009），243-257。

15. 引用的关于 "写作-学习 "的研究是K. J. Gingerich, J. M. Bugg, S. R. Doe, C. A. Rowland, T. L. Richards, S. A. Tompkins, & M. A. McDaniel, Active processing via write-to-learn assignments: 心理学入门中的学习和保留益处，《心理学教学》，（正在出版）。

16. B.F.斯金纳对学校的学习以及美国社会的其他话题有许多有影响力和有趣的想法。他的重要著作《科学与人类行为》可以在斯金纳基金会的网站上免费下载。另见B.F.斯金纳，《教学机器》，《科学》128（1958），969-977。无错误的学习在教有记忆障碍的人时确实很重要，但对于大多数教育情况来说，错误（只要它们被反馈纠正）并无大碍，甚至可能有助于学习。例如，见B. J. Huelser & J. Metcalfe, Making related errors facilitates learning, but learners do not know it, Memory & Cognition 40 (2012), 514-527.

17. 法国关于学童解决八卦图的研究出现在F. Autin & J. C. Croziet, Improving working memory efficiency by reframing metacognitive interpretation of task difficulty, Journal of Experimental Psychology: 一般141（2012），610-618。关于错误节的报道，见Lizzy Davis，"巴黎举办'错误节'，教法国学童如何思考"，《卫报》，2010年7月21日，http://www.guardian.co.uk/world/2010/jul/21/france-paris-festival-of-errors，2013年10月22日访问。

18. 彼得-布朗对邦妮-布洛吉特的电话采访，2013年3月10日，明尼苏达州圣保罗市。所有对Blodgett的引用都来自这次采访。

19. 比约克夫妇的这段话来自于E.L.比约克和R.A.比约克，《让自己难受，但要用好的方式。在M.A.Gernsbacher、R.W.Pew、L.M.Hough和J.R.Pomerantz（编辑）的《心理学与现实世界》中，创造理想的困难以提高学习能力。说明对社会基本贡献的论文（第56-64页）（纽约：沃思，2009年）。

5. 避免认识上的错觉
1. 元认知领域--我们对自己的了解以及我们如何评估自己的表现--是心理学中一个新兴的领域。John Dunlosky和Janet Metcalfe, Metacognition (Los Angeles: Sage, 2009)是一本关于元认知的好的通用参考书。Daniel Kahneman, Thinking Fast and Slow (New York: Farrar, Strauss and Giroux, 2011), 也包括对头脑中的许多幻觉的讨论。关于许多幻觉的早期讨论，见托马斯-吉洛维奇，《我们如何知道什么不是这样。日常生活中人类理性的可笑之处》（纽约：自由出版社，1991年）。关于更简短的评论，见H.L.Roediger, III, & A.C.Butler, Paradoxes of remembering and knowing, in N. Kapur, A. Pascual-Leone, & V. Ramachandran (eds.), The Paradoxical Brain (pp. 151-176) (Cambridge: Cambridge University Press, 2011)。

2. Peter Brown对David Garman的采访，2011年12月12日，明尼苏达州明尼阿波利斯。加曼的所有引文都来自这次采访。

3. 3.华航事件的报道见。国家运输安全委员会，"飞机事故报告--中华航空公司波音747-SP N4522V，1985年2月19日，加利福尼亚州旧金山西北300海里，"1986年3月29日，可在http://www.rvs.uni-bielefeld.de/publications/Incidents/DOCS/ComAndRep/ChinaAir/AAR8603.html，2013年10月24日访问。

国家运输安全委员会对Carnahan事故的调查报告是由: D. A. Lombardo，"'空间迷失'导致卡纳罕坠机"，《国际航空新闻》，AINonline，2002年7月，可在以下网站找到：http://www.ainonline.com/aviation-news/aviation-international-news/2008-04-16/spatial-disorientation-caused-carnahan-crash，2013年10月24日访问。

国家运输安全委员会对J.F.Kennedy Jr.事故的调查报告由以下报告。N. Sigelman，"NTSB说空间迷失导致海角航空坠机"，Martha's Vineyard Times，mntimes.com，并可在http://www.mvtimes.com/ntsb-says-spatial-disorientation-caused-cape-air-crash-960/，2013年10月24日访问。

4. E.莫里斯，"无认知障碍者的困境：有些东西是错的，但你永远不知道它是什么"（pt.5），纽约时报，2010年6月24日。

5. L. L. Jacoby, R. A. Bjork, & C. M. Kelley, 理解、能力和记忆的错觉，在D. Druckman & R. A. Bjork（编辑），学习、记忆、相信。增强人类的表现（第57-80页）（华盛顿特区：国家学院出版社，1994年）。

6. Carol Harris/Helen Keller的研究报告见R.A. Sulin & D.J. Dooling, Intrusion of a thematic idea in retention of prose, Journal of Experimental Psycholog 103 (1974), 255-262. 关于记忆错觉的概述，见H. L. Roediger & K. B. McDermott, Distortions of memory, in F. I.M. Craik & E. Tulving (eds.), The Oxford Handbook of Memory (pp. 149-164) (Oxford: Oxford University Press, 2000) 。

7. 想象力膨胀在早期生活的记忆研究和实验室研究中都有体现。每种类型研究的两个原始参考资料是：M. Garry, C. G. Manning, E. F. Loftus, & S. J. Sherman, Imagination inflation: 想象一个童年事件会使人对其发生的信心增加，《心理学通报与评论》3（1996），208-214，以及L.M.Goff和H.L.Roediger，对行动事件的想象膨胀。重复的想象会导致虚幻的回忆，《记忆与认知》26（1998），20-33。

8. 领先的问题实验是E.F. Loftus & J.C. Palmer, Reconstruction of automobile destruction: 语言和记忆之间相互作用的例子，《言语学习和言语行为杂志》13（1974），585-589。

9. 有一篇关于催眠对记忆的危害的文章是P.A. Register & J.F. Kihlstrom, Hypnosis and interrogative suggestibility, Personality and Individual Differences 9 (1988), 549-558。关于与法律情况相关的记忆问题的概述，见H.L.Roediger & D.A.Gallo, 影响记忆准确性和失真的过程。An overview, in M. L. Eisen, G. S. Goodman, & J. A. Quas (eds.), Memory and Suggestibility in the Forensic Interview (pp. 3-28) （Mahwah, NJ: Erlbaum, 2002）。

10. 关于唐-汤姆森的故事可以在B.鲍尔的《消失但不遗忘》中找到。科学家们发现了对记忆普遍存在的无意识影响，《科学新闻》138，20（1990），312-314。

11. Jacoby, Bjork, & Kelley, Illusions of comprehension, competence, and remembering, and in many other places are covered the curse of knowledge, hindsight bias, and other topics. 关于流畅性的影响，最近的一篇评论可以在D.M. Oppenheimer, The secret life of fluency, Trends in Cognitive Science 12 (2008), 237-241中找到。

12. 记忆的社会传染。H. L. Roediger, M. L. Meade, & E. Bergman, Social contagion of memory, Psychonomic Bulletin & Review 8 (2001), 365-371.

13. 关于虚假共识效应的两个重要评论见L.Ross, The false consensus effect: 社会感知和归因过程中的自我中心偏见，《实验社会心理学杂志》13（1977），279-301，以及G.Marks，N.Miller，十年来对虚假共识效应的研究。经验和理论的回顾，《心理学通报》102（1987），72-90。

14. 9/11事件的闪电记忆。J. M. Talarico & D. C. Rubin, Confidence, not consistency, characterizes flashbulb memories, Psychological Science 14 (2003), 455-461, and W. Hirst, E. A. Phelps, R. L. Buckner, A. Cue, D.E. Gabrieli & M. K. Johnson Long-term memory for the terrorist attack of September 11: Flashbulb memories, event memories and the factors that influence their retention, Journal of Experimental Psychology: 一般138（2009），161-176。

15. 埃里克-马祖尔的材料来自他的YouTube讲座 "一个皈依讲师的自白"，可在www.youtube.com/watch?v=WwslBPj8GgI，2013年10月23日访问。

16. 关于猜测挖掘出来的曲子的知识研究的诅咒来自L.牛顿，《对意图交流的过度自信》。听到的和未听到的旋律（斯坦福大学博士论文，1990年）。

17. 邓宁-克鲁格效应起源于贾斯汀-克鲁格和大卫-邓宁，《不熟练而不自知》。认识自己无能的困难是如何导致自我评价膨胀的，《人格与社会心理学杂志》77（1999），1121-1134。后来的许多实验研究和文章都是以这个为基础的。见D. Dunning，《自我洞察》。在了解自己的道路上的路障和迂回（纽约：心理学出版社，2005）。

18. 关于学生自主学习的故事。Susan Dominus, "橡皮泥？微积分？在曼哈顿自由学校，什么都可以做"，《纽约时报》，2010年10月4日；以及阿莎-安昌，"教育的DIY方法"，《明尼阿波利斯星报》，2012年7月8日。

19. 研究表明，学生放弃闪卡的时间比他们长期学习的时间要早，包括N. Kornell & R. A. Bjork, 优化自我调节的学习。丢弃闪卡的好处和代价，《记忆》16（2008），125-136，以及J.D. Karpicke，《元认知控制和策略选择》。决定在学习过程中练习检索，《实验心理学杂志》。一般138（2009），469-486。

20. 埃里克-马祖尔出版了《同侪教学。A User's Manual, 关于他的教学方法。(Upper Saddle River, NJ: Prentice-Hall, 1997)。此外，他还在YouTube上发表了一篇引人入胜的演讲，"一个皈依的讲师的自白"，在注释15中描述了他的方法。同样，它是http://www.youtube.com/watch?v=WwslBPj8GgI，2013年10月23日访问。

21. 邓宁的话来自E.莫里斯，"无认知者的困境：有问题但你永远不知道是什么"（pt.5），纽约时报，2010年6月24日。

22. 彼得-布朗对凯瑟琳-约翰逊的采访，2011年12月13日，明尼苏达州的明尼阿波利斯。

23. 本章的大部分内容是关于如何调节自己的学习，同时避免基于流畅性、事后诸葛亮式的各种幻想和偏见。最近一篇关于自我调节学习的优秀文章将证明对任何寻求这些主题更多知识的人是R.A. Bjork, J. Dunlosky, & N. Kornell, Self-regulated learning: 信念、技术和幻觉，《心理学年度评论》64（2013），417-444。

6. 超越学习风格
1. 弗朗西斯-培根（1561-1626）是一位英国哲学家和政治家。全文如下："所有上升到大位置的过程都是曲折的阶梯；如果有派别，那么当一个人在上升的过程中，最好是让他自己站在一边，当他被安置好后，再让他自己平衡。" 摘自培根的《伟大的地位》一文。

2. 彼得-布朗对布鲁斯-亨德利的采访，2012年8月27日，明尼苏达州圣保罗。所有关于亨德利的引文都来自这次采访。

3. Betsy Morris, Lisa Munoz, and Patricia Neering, "克服阅读障碍"，《财富》，2002年5月，54-70。

4. 安妮-墨菲-保罗，《阅读障碍的好处》，《纽约时报》，2012年2月4日。Geiger和Lettvin的工作在G. Geiger & J. Y. Lettvin, Developmental dyslexia中描述。一种不同的感知策略和如何学习一种新的阅读策略，Saggi: 儿童发展和残疾26（2000），73-89。

5. 调查报告列在F.Coffield, D.Moseley, E.Hall, Learning styles and pedagogy in post-16 learning, a systematic and critical review, 2004, Learning and Skills Research Centre, London; The quote by the student ("there's no point in me reading a book" ) is from same source, p. 137. 引用 "矛盾的主张的混乱 "来自迈克尔-雷诺兹，学习风格：批评，管理学习，1997年6月，第28卷第2期，第116页。

6. 关于学习风格的材料主要来自H.Pashler, M.A. McDaniel, D. Rohrer, & R. A. Bjork, Learning styles: A critical review of concepts and evidence, Psychological Science in the Public Interest 9 (2009), 105-119. 这篇文章回顾了已发表的证据，即当教学方法与学生的学习风格相匹配时，相对于教学方法不匹配时，学习是否会得到改善。两个重要的发现是：（1）采用黄金标准进行对照实验的研究非常少；（2）少数发表的实验一致发现，将教学与学习风格相匹配并不能改善学习。一个关键的结论是，需要对这个问题进行更多的实验研究，但目前几乎没有证据表明存在普遍假设的学习风格。

7. 关于智力的经典观点的一篇优秀文章是厄尔-亨特，《人类智力》（剑桥：剑桥大学出版社，2010）。

8. 霍华德-加德纳的理论在他的《多元智能》一书中有所描述。新地平线》（纽约：Basic Books，2006年）等书中描述了霍华德-加德纳的理论。

9. 9.关于罗伯特-斯特恩伯格、埃琳娜-格里戈连科和他们的同事的工作材料来自几个来源。关于该理论的精彩介绍，见R.J. Sternberg, Grigorenko, E. L., & Zhang, L., Styles of learning and thinking in instruction and assessment, Perspectives on Psychological Science (2008) 486-506. Sternberg, Grigorenko及其同事的另一项有趣的研究确定了那些在分析性、创造性或实践性能力方面表现出更高技能的大学生（相对于其他两种能力而言），并将他们分配到不同的班级，这些班级侧重于分析性教学、创造性教学或实践性教学。接受与他们最强能力相匹配的教学的学生在某些班级成绩评估中往往比接受不匹配教学的学生表现得更好；见R. J. Sternberg, E. L. Grigorenko, M. Ferrari, & P. Clinkenbeard, A triarchic analysis of an aptitud-treatment interaction, European Journal of Psychological Assessment 15 (1999), 1-11.

10. 对巴西儿童的研究是T. N. Carraher, D. W. Carraher, & A. D. Schliemann, Mathematics in the streets and in the schools, British Journal of Developmental Psychology 3 (1985), 21-29. 这项引人入胜的研究集中在五个来自非常贫穷的背景，在巴西的街角或市场工作的儿童。对在不同背景下提出的类似乘法问题的表现进行了比较：儿童是专家的自然背景（例如，卖椰子，但在实验中进行了角色扮演），在不同背景下提出的文字问题（例如，卖香蕉），或没有背景的正式数学问题。在自然环境中提出的问题，孩子们几乎百分之百地解决了，在不同的环境中解决的问题较少，而作为正式问题提出的问题，只有大约三分之一。一个关键点是，孩子们使用具体的分组策略来解决自然环境中的问题，但当遇到正式问题时，他们又转而使用学校教授的策略（还没学好）。孩子们所形成的数学策略在以学术为导向的测试中并不明显。

11. 11.关于比赛残局的研究是S. J. Ceci & J. K. Liker, A day at the races: 对智商、专业知识和认知复杂性的研究，《实验心理学杂志》。一般115（1986），255-266。这项研究对赛马爱好者进行了抽样调查，其中有些人被归类为专家，有些人被归类为非专家。专家组和非专家组在智商上势均力敌，但专家组在预测实际比赛和实验者编造的比赛结果方面表现得更为成功。专家们的成功与他们使用了一个极其复杂的系统，对与马匹和比赛条件有关的各种信息进行加权和组合。

12. 动态测试。Robert Sternberg和Elena Grigorenko在动态测试中讨论了这个概念。学习潜力的性质和测量》（剑桥：剑桥大学出版社，2002年）。

13. 关于结构构建的基本工作是由M. A. Gernsbacher, K. R. Varner, & M. E. Faust, Investigating differences in general comprehension skills, Journal of Experimental Psychology: 学习、记忆和认知16（1990），430-445。这篇文章提供了一些优雅的实验工作，促进了结构构建理论的发展--好的理解者能够从许多来源（阅读、聆听或看到的图片）中构建一个连贯的、有组织的叙述表征，而理解能力较差的人则倾向于构建许多有点零散的叙述表征。这项研究进一步表明，结构建构能力差的人，而不是结构建构能力好的人，在抑制不相关的信息方面有困难，这很可能导致他们的零散（无效）的表述。另一篇相关文章是A. A. Callender & M. A. McDaniel, The benefits of embedded question adjuncts for low and high structure builders, Journal of Educational Psychology 99 (2007), 339-348. 他们证明了低结构构建者比高结构构建者从标准的学校材料（教科书章节）中获得的学习效果更差。然而，在章节中嵌入问题，使低结构建构者专注于重要的概念（并要求他们回答问题），使低结构建构者的学习水平达到高结构建构者的水平。

14. 这里对学习概念的讨论依赖于两项研究。T. Pachur, & H. Olsson, Type of learning task impacts performance and strategy selection in decision making, Cognitive Psychology 65 (2012), 207-240. 在实验室中研究概念学习的典型方法是一次提供一个例子，学习者试图学习这个例子的可能分类（例如，给定一个具有特定症状的病例，可能是什么疾病？） 本实验通过同时呈现两个例子（例如，两个案例）来修改这一程序，并要求学习者选择这两个例子中最有可能反映某种特定分类的例子。这种比较的方法刺激了学习者减少对记忆例子的关注，并更好地提取例子被分类的基本规则。与上述主题相似的是，除了关注问题解决中的转移，出现在M.L.Gick和K.J.Holyoak, Schema induction and analogical transfer, Cognitive Psychology 15 (1983), 1-38。学习者要么研究一个如何解决特定问题的例子，要么被要求对比两个不同类型的问题，以找出其解决方案的共同要素。与只研究一个问题的学习者相比，对比两个问题的学习者更有可能提取出一个一般的解决方法，并将该方法成功地转移到新的问题上。

15. 关于规则学习者和范例学习者的参考文献是M. A. McDaniel, M. J. Cahill, M. Robbins, & C. Wiener, 学习和转移的个体差异。学习典范与抽象规则的稳定倾向，《实验心理学杂志》。General 143 (2014). 通过使用实验室学习任务，这项新颖的研究显示，一些人倾向于通过专注于记忆特定的例子和与用来说明概念的例子相关的反应来学习概念（称为典范学习者），而其他学习者则专注于用于说明概念的特定典范所反映的基本抽象性（称为抽象者）。此外，某个人的概念学习倾向在不同的实验室概念学习任务中都持续存在，这表明在一系列的概念学习任务中，个人可能有相当稳定的倾向性，倾向于模范学习而不是抽象化。有意思的是，一个初步的结果是，在大学化学入门课程中，抽象者的平均成绩比典范学习者的成绩高。

7. 提高你的能力
1. 沃尔特-米歇尔关于儿童延迟满足的经典研究的一个很好的介绍是W.米歇尔，Y.肖达，和M.L.罗德里格斯，儿童的延迟满足，科学244（1989），933-938。对于非心理学家的易懂的介绍，见乔纳-莱勒，"不要! 自我控制的秘密》，《纽约客》，2009年5月18日，26-32。关于2011年的更新，见W.Mischel和O.Ayduk，《认知-情感处理系统中的意志力。延迟满足的动力，见K.D.Vohs和R.F.Baumeister（编辑），《自我调节手册》。研究、理论和应用（第二版，第83-105页）（纽约：吉尔福德，2011）。

2. 关于卡森的描述转载于历史学家鲍勃-格雷厄姆维护的网站，他的祖先是加州的原始美国定居者，www.longcamp.com/kit_bio.html，2013年10月30日访问，材料来自1847年夏天发表在《华盛顿联盟报》上的原文和1847年7月3日转载于《康涅狄格法院报》的补编。汉普顿-塞德斯，《血与雷》（纽约：Anchor Books，2006），125-126，讲述了弗里蒙特在这次旅行中对卡森的指导。

3. 关于大脑可塑性的研究。J. T. Bruer，《神经连接》。一些你使用，一些你失去，Phi Delta Kappan 81, 4 (1999), 264-277。Goldman-Rakic的话来自Bruer的文章，其中引用了她在美国教育委员会的讲话。关于大脑可塑性的进一步研究，重点是对脑损伤的治疗，可参见D.G.Stein & S.W.Hoffman, Concepts of CNS plasticity in the context of brain damage and repair, Journal of Head Trauma Rehabilitation 18 (2003), 317-341.

4. H. T. Chugani, M. E. Phelps, & J. C. Mazziotta, Positron emission tomography study of human brain function development, Annals of Neurology 22 (1987), 487-497.

5. J. Cromby, T. Newton, and S. J. Williams, Neuroscience and subjectivity, Subjectivity 4 (2011), 215-226.

6. Sandra Blakeslee对这项工作进行了通俗易懂的介绍，"帮助病人恢复受损感官的新工具"，纽约时报，2004年11月23日。

7. P. Bach-y-Rita，触觉感官替代研究，纽约科学院年鉴1013（2004），83-91。

8. 关于髓鞘化的工作，见R.D.菲尔兹，白质的重要性，《科学美国人》298（2008），42-49，和R.D.菲尔兹，髓鞘化。突触可塑性的一个被忽视的机制？《神经科学家》11（2005年12月），528-531。更通俗的阐述，见丹尼尔-科伊尔，《天赋密码》（纽约：Bantam，2009）。

9. 一些关于神经发生的参考资料。P. S. Eriksson, E. Perfilieva, T. Björk-Eriksson, A. M. Alborn, C. Nordborg, D. A. Peterson, & F. H. Gage, Neurogenesis in the adult human hippocampus, Nature Medicine 4 (1998), 1313-1317; P. Taupin, Adult neurogenesis and neuroplasticity, Restorative Neurology and Neuroscience 24 (2006), 9-15.

10. 这句话来自Ann B. Barnet & Richard J. Barnet, The Youngest Minds: 父母和基因在智力和情感发展中的作用》（纽约：Simon and Schuster，1998），10。

11. 弗林效应是以詹姆斯-弗林命名的，他在J.R.弗林的《14个国家的大规模智商提高》中首次报告了20世纪发达国家的智商提高趋势。智商测试真正衡量的是什么，《心理学通报》101（1987），171-191。

12. 本节在很大程度上借鉴了Richard E. Nisbett, Intelligence and How to Get It (New York: Norton, 2009)。

13. 引用的研究是J. Protzko, J. Aronson, & C. Blair, How to make a young child smarter: Evidence from the database of raising intelligence, Perspectives in Psychological Science 8 (2013), 25-40.

14. 引用的研究是S. M. Jaeggi, M. Buschkuehl, J. Jonides, & W. J. Perrig, Improving fluid intelligence with training on working memory, Proceedings of the National Academy of Sciences 105 (2008), 6829-6833.

15. 未能复制工作记忆训练的结果出现在T. S. Redick, Z. Shipstead, T. L. Harrison, K. L. Hicks, D. E. Fried, D. Z. Hambrick, M. J. Kane, & R. W. Engle, 工作记忆训练后没有改善智力的证据。一项随机、安慰剂对照的研究，《实验心理学杂志》。一般142，2013），359-379。

16. Carol Dweck关于成长型思维的研究在很多地方都有总结。参见玛丽娜-克拉科夫斯基的精彩总结，"努力效应"，《斯坦福杂志》，2007年3/4月。Dweck的两篇文章，见H. Grant & C. S. Dweck, Clarifying achievement goals and their impact, Journal of Personality and Social Psychology 85 (2003), 541-553, 和C. S. Dweck, The perils and promise of praise, Educational Leadership 65 (2007), 34-39. 她还有一本书《心态》。成功的新心理学》（纽约：Ballantine Books，2006）。

17. Dweck的话来自Krakovsky，"努力效应"。

18. Dweck的引文来自Po Bronson，"如何不和你的孩子说话"，纽约时报杂志，2007年2月11日。

19. 保罗-托夫，《儿童如何成功》（纽约：霍顿-米夫林-哈考特，2012）。

20. 安德斯-爱立信关于刻意练习的工作在很多地方都有描述，包括马尔科姆-格拉德威尔，《离群索居》。成功的故事》（New York: Little, Brown, 2008）。关于爱立信工作的无障碍介绍，见K.A. Ericsson & P. Ward, Capturing the naturally occurring superior performance of experts in the laboratory: Toward a science of expert and exceptional performance, Current Directions in Psychological Science 16 (2007), 346-350.

21. 自古希腊时代起，心理想象及其作为学习和记忆辅助工具的力量就受到重视。然而，心理学家在20世纪60年代才开始在实验研究中研究这个话题。Allan Paivio的研究显示了意象在控制研究中的力量。他早期研究的摘要见于A. Paivio, Imagery and Verbal Processes (New York: Holt, Rinehart, and Winston, 1971)。

22. 马克-吐温，"如何让历史日期坚持下去"，《哈珀杂志》，1914年12月，可在www.twainquotes.com/HistoryDates/HistoryDates.html，2013年10月30日访问。

23. 在记忆工具的历史上（以及心理学家和教育家对它们的态度），几个世纪以来，它们遭遇了各种命运的逆转。从希腊和罗马时代开始，在整个中世纪，它们都被需要记住大量信息的受教育者所重视（例如，在罗马元老院做两小时的演讲）。近年来，教育家们认为它们只是对死记硬背有用。然而，正如我们在本章中所展示的，这种指控并不公平。詹姆斯-帕特森和他的学生所使用的记忆法，可以作为检索信息的组织系统（正如他们对古希腊人和罗马人所做的那样）。简单地说，记忆法不一定适合理解复杂的信息，但使用记忆法系统来帮助检索所学信息是非常宝贵的。詹姆斯-沃西和里德-亨特在他们的《记忆学》一书中对记忆装置的历史和心理学研究做了很好的介绍。21世纪的记忆法》（纽约：心理学出版社，2011年）。

24. 詹姆斯-帕特森是一名 "记忆运动员"，参加了一项在欧洲、中国，以及在某种程度上在美国不断发展的运动。约书亚-福尔在他的畅销书《与爱因斯坦月球漫步》中写到了这种新兴的亚文化。记忆一切的艺术与科学》（纽约：企鹅出版社，2011年）。一个人可能需要多长时间来记住一副洗好的牌的顺序？对你来说，很长时间。对于一个处于顶尖水平的记忆运动员来说，不到两分钟。西蒙-莱因哈德（Simon Reinhard）在21.9秒内记住一副牌的视频可在www.youtube.com/watch?v=sbinQ6GdOVk，2013年10月30日访问。这在当时是一项世界纪录，但此后莱因哈德打破了这一纪录（截至本文撰写时，21.1秒是纪录）。莱因哈德在练习赛中打破了20秒，但在有时间限制的公开活动中尚未打破（西蒙-莱因哈德，2013年5月8日在密苏里州圣路易斯与罗迪-罗迪格和其他几个人吃饭时以个人交流的形式）。

25. Michela Seong-Hyun Kim对她使用记忆法经验的描述是由James Paterson在2013年2月8日的私人信件中转达给Peter Brown的。

26. 彼得-布朗和罗迪-罗迪格对詹姆斯-帕特森的采访，2013年1月4日，圣路易斯。

27. 彼得-布朗对凯伦-金的采访，2013年4月18日，明尼苏达州的圣保罗。

8. 让它坚持下去
1. 2013年5月21日，Peter Brown对Michael Young的电话采访。所有关于杨的引文都来自这次采访。

2. 2. 2013年5月20日，彼得-布朗对斯蒂芬-麦迪根的电话采访。

3. 彼得-布朗对纳撒尼尔-富勒的采访，2013年4月29日，明尼阿波利斯。

4. John McPhee, "Draft no. 4," New Yorker, April 29, 2013, 32-38.

5. 彼得-布朗对塞尔玛-亨特的采访，2013年4月30日，明尼苏达州圣保罗。

6. 彼得-布朗对玛丽-帕特-温德罗斯的采访，2013年5月7日，华盛顿州，西雅图。

7. 旨在测试高结构班级在减少入门科学课学生流失方面的效果的实证研究有：S. Freeman, D. Haak, & M. P. Wenderoth, Increased course structure improves performance in introductory biology, CBE Life Sciences Education 10 (Summer 2011), 175-186; 还有S. Freeman, E. O'Connor, J. W. Parks, D. H. Cunningham, D. Haak, C. Dirks, & M. P. Wenderoth, Prescribed active learning increases performance in introductory biology, CBE Life Sciences Education 6 (Summer 2007, 132-139).

8. 彼得-布朗对迈克尔-马修斯的电话采访，2013年5月2日。

9. 2013年5月21日，彼得-布朗对凯利-亨克勒的电话采访。

10. 彼得-布朗对凯瑟琳-麦克德莫特的采访，2013年6月20日，南卡罗来纳州福莱海滩。

11. 2013年7月18日，彼得-布朗对凯西-麦克斯纳的电话采访。

12. 12. 2013年7月1日，彼得-布朗对肯尼斯-巴伯的电话采访。

13. 2013年7月17日，彼得-布朗对理查德-温文的电话采访。

14. 2013年6月2日，彼得-布朗对埃里克-艾萨克曼的电话采访。

 

建议的阅读

 

以下是一些读物，为我们在本书中描述的原则提供基础并进一步说明。这些读物只是冰山一角；在科学文献中，有数百篇论文涉及这些技术。在注释部分，我们提供了研究的参考文献和文本中的引文，以便读者可以深入研究。我们试图平衡对更多信息的需求，同时又不使读者受到有关研究的麻痹性细节的困扰。

学术文章
Crouch, C. H., Fagen, A. P., Callan, J. P., & Mazur, E. （2004）。课堂演示。学习工具还是娱乐？美国物理学杂志，72，835-838。一个有趣的使用代数来加强课堂演示的学习。

Dunlosky, J., Rawson, K. A., Marsh, E. J., Nathan, M. J., & Willingham, D. T.（2013）。用有效的学习技巧改善学生的学习。认知和教育心理学的有希望的方向。公共利益中的心理科学》14, 4-58。描述了研究表明在实验室和现场（教育）环境中改善教育实践的技术，以及其他不起作用的技术。对支持（或不支持）每种技术的研究文献进行了详尽的讨论。

McDaniel, M. A. (2012). 将SPRINT纳入知识培训。用间隔、检索和交互式培训。In A. F. Healy & L. E. Bourne Jr. (eds.), Training Cognition: 优化效率、持久性和可推广性（第267-286页）。纽约。心理学出版社。本章指出，从商业到医学再到继续教育，许多培训情况都倾向于将培训塞进一个密集的数天 "课程"。有证据表明，间隔和穿插对促进学习和保持更为有效，并提供了一些关于如何将这些技术纳入培训的想法。

McDaniel, M. A., & Donnelly, C. M. (1996). 用类比和精心设计的审问进行学习。教育心理学杂志》88, 508-519。这些实验说明了在学习技术材料时使用几种阐述性技术，包括视觉图像和自我提问技术。这篇文章比本列表中的其他文章更具技术性。

Richland, L. E., Linn, M. C., & Bjork, R. A. (2007). 指导。In F. Durso, R. Nickerson, S. Dumais, S. Lewandowsky, & T. Perfect (eds.), Handbook of Applied Cognition（第二版，第553-583页）。Chichester: Wiley。提供了关于如何在教学环境中实施理想的困难（包括生成）的例子。

Roediger, H. L., Smith, M. A., & Putnam, A. L. (2011). 测试的十大好处及其在教育实践中的应用。在B.H.Ross（编辑），学习和动机心理学。圣地亚哥。Elsevier学术出版社。对练习检索作为一种学习技术的大量潜在好处进行了总结。

书籍
布鲁克斯，D. 《社会动物》。爱、性格和成就的隐藏来源。纽约。兰登书屋，2011年。

Coyle, D. The Talent Code: 伟大不是天生的。它是成长的。这就是方法。New York: Bantam Dell, 2009。

Doidge, N. The Brain the Changes Itself: 来自脑科学前沿的个人胜利的故事。New York: 企鹅图书，2007年。

杜希格，C. 《习惯的力量》。为什么我们在生活和商业中做什么。New York: 兰登书屋，2012年。

Dunlosky, J., & Metcalfe, J. Metacognition. Los Angeles: Sage Publications, 2009。

Dunning, D. Self-Insight: 了解自己的道路上的路障和迂回（社会心理学论文）。New York: 心理学出版社，2005年。

Dweck, C. S. Mindset: 成功的新心理学》。New York: Ballantine Books, 2008.

Foer, J. Moonwalking with Einstein: 记忆一切的艺术与科学》。New York: Penguin, 2011.

Gilovich, T. How We Know What Isn't So: 日常生活中人类理性的可笑之处。New York: 自由出版社，1991年。

Gladwell, M. Blink: The Power of Thinking Without Thinking. New York: Little, Brown & Co., 2005.

_______. Outliers: The Story of Success. New York: Little Brown & Co, 2008.

Healy, A. F. & Bourne, L. E., Jr. (Eds.). Training Cognition: 优化效率、耐用性和可推广性。New York: Psychology Press, 2012.

Kahneman, D. Thinking Fast and Slow. New York: Farrar, Straus and Giroux, 2011.

Mayer, R. E. Applying the Science of Learning. Upper Saddle River, NJ: Pearson, 2010.

Nisbett, R. E. Intelligence and How to Get It. New York: W. W. Norton & Company, 2009.

Sternberg, R. J., & Grigorenko, E. L. 动态测试。学习潜力的性质和测量。剑桥。Cambridge: University of Cambridge, 2002.

Tough, P. How Children Succeed: 胆量、好奇心和性格的隐藏力量。Boston: Houghton Mifflin Harcourt, 2012.

Willingham, D. T. When Can You Trust the Experts: 如何区分教育中的好科学和坏科学。San Francisco: Jossey-Bass, 2012.

Worthen, J. B., & Hunt, R. R. Mnemonology: 21世纪的记忆学（认知心理学论文）。New York: Psychology Press, 2011.

 

鸣谢

 

本书的写作确实是一项共同的事业。作者们在三年的时间里以一种最富有成效的方式进行了合作。许多人和组织提供了有益的支持和见解。

我们感谢密苏里州圣路易斯的James S. McDonnell基金会，感谢他们授予Henry Roediger和Mark McDaniel的 "应用认知心理学加强教育实践 "的资助，Henry Roediger是主要研究人。这项资助支持了11名研究人员，他们在十年内合作研究，将认知科学转化为教育科学。我们书中的许多观点来自于麦克唐纳基金会支持的研究。我们感谢我们小组的其他九个成员，我们从他们那里学到了很多东西。加州大学洛杉矶分校的Robert和Elizabeth Bjork，肯特州立大学的John Dunlosky和Katherine Rawson，华盛顿大学的Larry Jacoby，杜克大学的Elizabeth Marsh，华盛顿大学的Kathleen McDermott，哥伦比亚大学的Janet Metcalfe，以及加州大学圣地亚哥分校的Hal Pashler。我们特别感谢麦克唐纳基金会主席John Bruer和副主席Susan Fitzpatrick的指导和支持，以及James S. McDonnell家族。

我们还要感谢教育科学研究所（美国教育部）的认知和学生学习项目，该项目提供了一系列资助，帮助罗迪格和麦克丹尼尔在学校环境中与凯瑟琳-麦克德莫特合作进行研究。如果没有这些支持，我们在伊利诺伊州的哥伦比亚中学和哥伦比亚高中进行的工作是不可能的。我们感谢我们在CASL的项目官员，Elizabeth Albro, Carol O'Donnell, 和Erin Higgins。此外，我们还要感谢哥伦比亚学校的老师、校长和学生，特别是罗杰-张伯伦（我们在哥伦比亚中学开始研究时的校长）和帕特里斯-贝恩，她是第一个在课堂上率先实施我们研究的老师。其他允许我们在他们的教室里进行实验的老师包括Teresa Fehrenz, Andria Matzenbacher, Michelle Spivey, Ammie Koch, Kelly Landgraf, Carleigh Ottwell, Cindy McMullan, Missie Steve, Neal O'Donnell 和 Linda Malone。一群伟大的研究助理帮助了这项研究，包括Kristy Duprey, Lindsay Brockmeier, Barbie Huelser, Lisa Cressey, Marco Chacon, Anna Dinndorf, Laura D'Antonio, Jessye Brick, Allison Obenhaus, Meghan McDoniel, and Aaron Theby。Pooja Agarwal在这个项目的每一步都发挥了作用，在她还是华盛顿大学的研究生时，她就领导了日常的研究工作，然后作为博士后研究员监督了这个项目。书中的许多实用建议都来自我们的课堂实验。

加利福尼亚州圣地亚哥的Dart NeuroScience公司通过慷慨的拨款支持我们对记忆运动员的研究。罗迪格担任主要调查员，大卫-巴洛塔、凯瑟琳-麦克德莫特和玛丽-皮克也参与其中。我们在这个项目中测试了几个记忆运动员，我们感谢詹姆斯-帕特森让我们在书中使用他的故事。我们特别感谢达特公司的首席科学官蒂姆-塔利（Tim Tully）的支持，他首先向我们提出了识别具有高度优越记忆能力的人的想法。

我们的资助机构给予了慷慨的支持，但我们提供了通常的免责声明，即本书所表达的观点是作者的观点，不代表詹姆斯-S-麦克唐纳基金会、教育科学研究所、美国教育部或达特神经科学的观点。

罗迪格和麦克丹尼尔要感谢许多与我们一起工作的学生和博士后研究员，他们帮助完成了本书中描述的项目。在此期间与Roediger一起从事相关项目的研究生有：Pooja Agarwal, Andrew Butler, Andy DeSoto, Michael Goode, Jeff Karpicke, Adam Putnam, Megan Smith, Victor Sungkhasettee, and Franklin Zaromb。博士后研究员包括Pooja Agarwal, Jason Finley, Bridgid Finn, Lisa Geraci, Keith Lyle, David McCabe, Mary Pyc, 和Yana Weinstein。从事该项目的研究人员包括简-麦康奈尔、让-奥特曼-索托马约尔、布列塔尼-巴特勒和朱莉-格雷。马克-麦克丹尼尔要感谢他的学生，他们从事与本书有关的研究工作。Aimee Calendar, Cynthia Fadler, Dan Howard, Khuyen Nguyen, Mathew Robbins, and Kathy Wildman, 以及他的研究助理人员Michael Cahill, Mary Derbish, Yiyi Liu, and Amanda Meyer。他从事相关项目的博士后研究员有Jeri Little, Keith Lyle, Anaya Thomas和Ruthann Thomas。

我们要感谢那些来自各行各业的人，他们分享了他们的学习和记忆的故事，帮助我们说明了这本书中的重要观点。我们感谢Jiffy Lube国际公司的Ken Barber，Bonnie Blodgett, Mia Blundetto, Derwin Brown, Matt Brown, Patrick Castillo, Vince Dooley, Mike Ebersold, Nathaniel Fuller, Catherine Johnson, Sarah Flanagan, Bob Fletcher, Alex Ford, Steve Ford, David Garman, Jean Germain, Lucy Gerold, Bruce Hendry, Michael Hoffman, Peter Howard, Kiley Hunkler, Thelma Hunter, Erik Isaacman, Karen Kim, Young Nam Kim, Nancy Lageson, Douglas Larsen, Stephen Madigan, Kathy Maixner, Michael Matthews, Kathleen McDermott, Michael McMurchie and Rick Wynveen at Renewal by Andersen, Jeff Moseley, James Paterson and his students at Bellerbys College (Stephanie Ong, Victoria Gevorkova, and Michela Seong-Hyun Kim), Bill Sands, Andy Sobel, Annette Thompson and Dave Nystrom at Farmers Insurance, Jon Wehrenberg, Mary Pat Wenderoth, and Michael Young. 我们感谢《培训》杂志的Lorri Freifeld为我们介绍了模范企业培训项目的领导者。

有几个人好心地阅读了本书的早期草稿或选定的章节。我们感谢Ellen Brown、Kathleen McDermott、Henry Moyers、Thomas Moyers和Steve Nelson。按照科学界的惯例，我们的出版商从科学界招募了五位同行来匿名审阅本书的手稿：我们感谢后来表明身份的三位--鲍勃-比约克、丹-沙克特和丹-威灵汉，以及我们仍不知道身份的两位同行。

最后，我们感谢我们的编辑Elizabeth Knoll和哈佛大学出版社的专业工作人员，感谢他们的洞察力、指导和对本书质量的奉献。

 

索引

 

可获取的信息，与可用的信息相比，268n8

成绩：归因，180-182；在科学课程中，班级结构影响，232-234，283n7

科学领域的成就差距，关于缩小，232-234，283n7

获得的技能，作为学习，2

Agarwal, Pooja, 34

阿尔茨海默氏病, 164

模糊性，对叙事的渴望，109-112

解决变位问题：难度和工作记忆，91-92，270n17；单边谈话的分心影响，109-110；不同的练习，52-53，264-265n6

类比转移，278n14

分析能力：与科学课程的成绩，233；在布鲁姆的学习分类法中，228；与智力，148，150

安徒生门窗, 247-250

应试中的焦虑，91-92

学习的应用，在布鲁姆的学习分类法中，228

培训中的学徒模式, 127

亚里士多德, 28

艺术家，学习绘画风格，53-54，84，265n7

联想学习, 172

态度：影响大脑训练，178；成长心态，179-183，233，281n16

对成就和失败的归因，180-182

听觉学习风格, 143, 144, 145

可用信息，与可获得的信息相比，268n8

轴突，166，169-170；髓鞘化，169，170-171，178

方位检查，21，235-236

巴赫-伊-里塔，保罗，168-169

培根，弗朗西斯，28，131，274n1

贝恩，帕特里斯，33，36

Barber, Ken, 246, 247, 284n12

巴尼特，安，173

巴尼特，理查德，173

棒球训练，6-7，79-81，85，86，206，268n9

打击练习，6-7，79-81，85，86，206

运动技能学习的豆袋研究，46, 51, 86, 263n1

贝勒比斯学院，193，211

后见之明的偏见，115-116，273n11

大谎言技术, 116

鸟类分类，学习，54-55，84-85

Bjork, Elizabeth, 69, 98, 266n12, 266-267n2, 268n10, 270n19

Bjork, Robert, 69, 98, 111, 145, 266n12, 266-267n2, 267n6, 268n10, 270n19

失明，感官再训练，168，169

眨眼（格拉德威尔），106

封闭式练习，53，65，206，207

布洛吉特，邦妮，94-98，209，270n18

布卢姆，本杰明，228

布鲁姆的学习分类法, 228-229, 232, 233

布鲁德托, 弗兰克, 68

Blundetto, Mia, 67-68, 71-72, 266n1

盲文，168

大脑。学习中的变化，7，199，226；记忆的巩固，20，28，49，100，172；信息的编码，72-73，100，267n3；额叶的，170-171；习惯形成中，171-172。在运动学习中，51-52，264n5；神经纤维的髓鞘化，169，170-171，178；神经发生，172；可塑性，66，142，164-173，184，279n3；故意练习中的重塑，184；训练，176-179

改变自己的大脑》（Doidge），168

布兰森，理查德，139，140

巴西街头商业儿童的数学能力, 149-150, 276n10

布鲁克林自由学校，123

布朗，马特，1-2，10-12，19，20，197

布鲁尔，约翰-T.，166，167，175

商业培训方法，50，240-252

对学习判断的校准，4-5，125-130，210-211；检索练习和测试中，125，202-203

加州理工大学，棒球训练，79-81，86

Carnahan, Mel, 108, 271n3

Carson, Kit, 165, 167, 279n2

张伯伦，罗杰，33, 36-37, 44-45, 261n9

中国航空公司事件，106-109, 271n3

丘加尼，哈里-T.，168

习惯形成中的分块过程, 171, 198

经典条件反射, 199

攀登记忆基金会, 164

教练方法。见体育训练

学习中的认知差异：对于规则学习者和例子学习者，155-157，278-279n15；和结构的建立，153-155

认知心理学，8

哥伦比亚公共学区（伊利诺伊州），238-239；测试强化学习，20，33-37，258n13，260n8

哥伦布州立大学, 212-213

共同核心国家标准倡议，238

能力，高估，104-105, 121-123, 124, 273n17

理解力。布卢姆的学习分类法，228；判断的线索，126

概念性知识，55，84-85，265n8；与事实性知识相比，55

条件反射，古典的，199

记忆的顺应性，对社会的影响，117

连接组, 170

记忆的巩固，28，49，63，73-75，100，267n4；神经发生，172；和再巩固，20，74，82-83，101，268-269n11；睡眠中，63，73，267n4

记忆受社会影响的传染，117，273n12

当代教育心理学，14

学习的背景，6；具体和个人，11

控制感，在成长心态中，179-183

填鸭式学习，3，31，44，48，63，203，226

创造性智力, 148, 150

创造性，17-18，30

创造性智力, 147, 176

安徒生门窗公司的持续改进文化，247-250

积累性学习：由积累性测验促进，38-39；238；在哥伦比亚公共学区，238-239；作为教学策略，227；测试上，238

知识的诅咒, 115-116, 119, 273n11, 273n16

达特茅斯学院，12, 257n5

达尔文奖，104

延迟满足, 162-163, 279n1

故意的实践，183-185，281n20

Dellis, Nelson, 164, 166

树突，166，169-170

学习中的理想困难，68-69，98，160，226-228，229，266-267n2

发展心理学，8

学习的困难，7，67-101；作为理想的，68-69，98，160，226-228，229，266-267n2；在跳跃式学校训练中，68-78；在间隔练习中，4，47，49，81，82，205；和记忆的强度和时间，9；对学生来说，201；作为教学策略，225-228，229；作为不理想的，92，98-99

辨别能力，65，101；识别艺术家的绘画风格，53-54，84，265n7；识别鸟类，54-55，84-85；通过交错和多样化的练习培养，53-55，65，84-85，101

迪斯雷利，本杰明，109

记忆的扭曲，109-118；在虚假的共识效应中，117，273n13；在熟悉度中，116；在闪光记忆中，117-118，273n14；在事后偏见中，115-116，273n11；在对叙述的渴望中，109-112；在催眠中，114，272n9；在想象力膨胀中，113，272n7；在干扰中，114-115；在社会影响中，116-117；在建议中，113-114

杜吉，诺曼，168

多纳霍, 巴尼, 136-137

Dooley, Vince, 60-62, 120, 198, 222, 266n11

道林, 乔, 217

做梦，记忆的巩固，267n4

邓恩, 肯尼斯, 144

邓恩, 丽塔, 144

邓宁, 大卫, 109, 121, 122, 126, 273n17

邓宁-克鲁格效应，121, 273n17

Dweck, Carol, 92, 139, 179-183, 233, 281n16

动态测试，151-152，159，277n12；步骤，152

阅读障碍，139-140，141-143，159，275nn3-4

早期教育项目，智力商数的变化，175-176

埃伯索尔德，迈克，23-27，29，59，120，127，155，198，222，259n1

爱迪生，托马斯，93

努力。高级学习中，7；大脑变化中，199，226；概念学习中，84-85；和学习中的理想困难，68-69，98，160，226-228，229，266-267n2；影响失败归因，180-182；和生成效应，32；成长心态中，179，180-181；交错练习中，47，50，81，207；掌握中，83-84；心理模型中，83，101。在成绩目标和学习目标中，180-181；表扬的影响，181-182；记忆的再巩固，82-83；在检索练习中，41，43，79，203，262n14；在间隔练习中，4，47，49，81，82，205；和记忆的强度和时间，9，49；在学生学习中，201；教师的解释，225-226；在多样练习中，47，81

爱因斯坦，阿尔伯特，17

阐述过程，5-6，36，207-208；在安徒生门窗中，250；在足球训练中，62；终身学习者，219，223-225；医学生，214，215；反思中，209-210；与总结表，208，231；作为教学策略，208，227，231

嵌入式问题，对低结构构建者的好处，155，277n13

关于学习的实证研究，9

编码过程, 72-73, 100, 267n3

环境对智力商数的影响，173-176

爱立信, 安德斯, 92-93, 183, 184-185, 195, 224, 281n20

Erie Lackawanna铁路，137-138

无错学习，90，270n16；神话，90-94

错误，90-94；失误的园丁，94-98；反馈，39-40，44，90，101；和错误节，93；生成性学习中，94-98；认识的幻觉中，102-130；和智力，7，92；检索实践中，202；记忆的社会传染中，117

评价技能，在布鲁姆的学习分类法中，229

例子学习，160；与规则学习相比，155-157，278-279n15

经验，学习，66，133；生成效应，208-209；投资策略，132-139，152；医学教育中，58-59

专家表现，92-93；刻意练习，183-185；心理模式，83；自律、勇气和坚持的要求，182，183，199

明确记忆, 56

失败：归因，180-182；和无错误学习，90-94；对失败的恐惧，91-92；作为灵感的来源，93

虚假共识效应, 117, 273n13

虚假的记忆, 267n3

熟悉：继续练习，64；知道的感觉，116；对学习的判断，126

农民保险培训计划, 50, 241-244

远方》漫画，5

反馈，261n12；在安徒生门窗培训中，248；延迟和即时，比较，39-40；关于错误，39-40，44，90，101；在Jiffy Lube大学，245，246；基于学习的判断，122，126-127；缺乏，高估能力，122；在运动学习中，40，261n12

费洛斯，蒂莫西，216-217

错误的节日, 93

枪械训练，模拟训练，128-130

灭火器位置测试, 13, 258n7

消防水管教学法, 10, 12

德州第一共和银行, 138

闪光灯记忆, 117-118, 273n14

抽认卡：在检索练习中，3，204；在间隔练习中，64，204；在学生指导的学习中，44，124，274n19；在各种练习中，65-66

弗莱明, 尼尔, 144

飞行模拟器训练，11-12

流利性：掌握的错觉，17，82，116，202，210；学习的判断，126；语言中，141

流体智力，146-147，176-178

弗林，詹姆斯，280n11

弗林效应，173，280n11

福尔，约书亚，194-195

足球教练和训练，60-62，120，124，198；反思，62，222

遗忘，267n3；作为新学习的帮助，77-78，267-268nn6-7；曲线，28，259n2；在大量练习中，47，48；在医学教育中，59-60；在重新分配或不使用检索线索中，77-79；短期记忆中，72-73，100；在间隔练习中，63，82；测试影响，30-32，39，259-260n6

财富》杂志，139，142

弗里蒙特，约翰，165，167

额叶，170-171

Fuller, Nathaniel, 217-220, 239, 283n3

园艺，关于生成性学习，94-98，209

加德纳，霍华德，147-148，275n8

加曼，大卫，103, 222, 271n2

盖格，加迪，142

生成效应，32，87-88，94-98，208-209，260n7，269n14；在安徒生门窗中，250；对失误的园丁，94-98，209；对终身学习者，220-222；作为教学策略，227

遗传影响，7，163，165；关于大脑结构，165，168，170；关于智力，92，173，174，178

乔治-梅森大学, 12, 257n4

佐治亚州摄政大学，211，213

格拉德威尔，马尔科姆，106

目标：在刻意练习中，183；对表现和学习的比较，180-181

戈德曼-拉基奇, 167, 279n3

满足感，延迟，162-163, 279n1

灰质，169-170

格里戈连科，埃琳娜，151，277n12

成长心态，179-183，281n16；与科学课程的成绩，233

习惯的形成，分块过程，171-172

习惯强度，65；与瞬间强度相比，63，266n12

赛马的盘口，数学和智商，150，276-277n11

哈里斯，卡罗尔，113，272n6

亨德利，布鲁斯，131，132-139，152，158，160，275n2

亨德利，多丽丝，132

最高职责（萨伦伯格），223

后见之明的偏见, 115-116, 273n11

海马体, 172

冰球训练, 52, 65

蜂蜜和芒福德学习风格调查表, 144

赛马盘口，数学与智商的关系，150，276-277n11

儿童如何成功(Tough), 182

人类连接组项目, 170

亨克勒，凯利，21, 235-236, 283n9

亨特，塞尔玛，223-225，283n5

催眠，记忆失真，114, 272n9

冰球训练，52，65

知道的错觉，15-17，21，81，102-130，210，258n11，274n23；自动系统1和受控系统2，105-109；在大脑训练练习中，178；记忆的扭曲，109-118；在流畅性中，17，82，116，202，210；在大量练习中，82；在重读中，15-16，17，116；教学策略中，229，230；测试中，4-5，16，17，116，210

作为记忆线索的想象，186-188, 193-194, 195-196, 211, 224, 281-282n21

想象的膨胀，记忆的扭曲，113，272n7

隐性记忆，56

本土知识，与学术知识相比，148-149

诱导能力, 101

内门针灸, 240, 250-252

在职培训，239-240

教学风格，145-146，275n6。另见教学方法

智力，7，165，173-183；控制，7，92；环境因素影响，173-176；和对失败的恐惧，92；遗传影响，92，173，174，178；成长心态影响，179-183；作为硬性规定，7，165，166，226

智力，146-150，159，275nn7-8；影响大脑训练的练习，176-179；结晶的，147，176；流动的，146-147，176-178；测量的，147，148-149；多种类型的，147-148，275n8；斯特恩伯格模式的，148-150

智力和如何获得它（尼斯贝特），173，280n12

智商，147，165，173-176；影响的环境因素，173-176；弗林效应，173，280n11；和赛马的盘算能力，150，276-277n11

干扰，114-115；学习的好处，86-87，269n13

交错练习，4，49-50，64-65，66，205-207，269n12；关于鸟类识别，55，84-85；概念学习中，84-85；巩固记忆中，75；辨别能力中，53-55，65，84-85，101；努力中，47，50，81，207；农民保险中，50，242-244；足球队中，61，62；习惯强度中，63，65；终身学习者中，219，220。与大规模练习相比，47，49，50，53-55，206-207，263-264n2；对数学问题的掌握，83，84；49-50，264n4；在医学教育中，58；在军事跳伞训练中，71；对运动技能，65，80，206；对艺术家的绘画风格，53-54，84，265n7；在飞行员训练中，12；用于间隔检索练习，204；作为学习策略，205-207；作为教学策略，228

人际智能, 147

人际智能, 147

投资策略，学习，132-139，152，158

艾萨克曼, 埃里克, 250-252, 284n14

Jacoby, Larry, 111

詹姆斯，威廉，28

吉菲润滑油大学, 245-247

乔布斯，史蒂夫，93-94

约翰逊，凯瑟琳，128-129

学习的判断，3，4-5，125-130，159；校准，4-5，125-130，210-211；线索，126；反馈，126-127；知道的错觉（见知道的错觉）；能力的高估，104-105，121-123，124，273n17；同伴教学中，125-126；学生自主学习中，124；测试影响，4-5，16，17，125，202-203

军队中的跳伞训练，67-78；跳烟训练后，78

卡尼曼，丹尼尔，105，108，123

凯泽钢铁，138

启迪事件，248-249

凯勒，海伦，112-113，272n6

凯利，科琳，111

肯尼迪, 约翰-F., 117

肯尼迪，小约翰-F.，108，271n3

肯尼亚，土著和儿童的学术知识，148-149

金，卡伦，197-198

金，米切拉-成贤，193-194，283n25

动觉智能，147

动觉学习风格，143，144

金科，140

知行合一效应，116

知识。可用和可获得的信息，268n8；在布卢姆的学习分类法中，228；概念性的，55，84-85，265n8；和创造性，17-18，30；诅咒，115-116，119，273n11，273n16；幻觉（见幻觉的知道）。土著和学术，比较，148-149；和掌握，18；和高估能力，104-105，121-123，124，273n17；新的学习需要，5，100；检索线索的，76-79；系统1和系统2的，105-109，115

科姆彭，杰米，52

克鲁格, 贾斯汀, 121, 122, 273n17

语言流畅性, 141

Larsen, Douglas, 56, 59, 60, 64, 66, 155, 239, 265-266n10

拉尔森，加里，5

拉鲁萨，托尼，140-141

学习与技能研究中心，143，275n5

学习目标，与绩效目标相比，180-181

学习段落，89，210，232

学习风格，4，94，131-132，139-146，275nn5-6；与动态测试相比，151；在阅读障碍中，139-140，141-143；和教学风格，145-146，275n6；与结构建设相比，153；VARK方法，144

学习理论，8-17

学习提示：对学生，201-217；对终身学习者，217-225

莱特纳，塞巴斯蒂安，64

莱特纳箱，64

莱昂内蒂，奥利弗，250, 251, 252

勒普拉，山姆，135-137

莱特文，杰罗姆，142

终身学习者，2，217-225；通过阐述，219，223-225；通过生成，220-222；通过反思，222-223；检索实践，217-220

语言智能, 147

逻辑-数学智能, 147

长期记忆，49，73，82，100；巩固，73-75

马迪根，斯蒂芬，216，283n2

麦克斯纳, 凯西, 240-241, 251, 284n11

麦克斯纳小组，240

马洛，约翰内斯，196

曼哈顿自由学校, 123

马萨诸塞州技术学院, 142

大规模练习，3，9-10，63；关于鸟类识别，55；填鸭式练习，3，31，44，48，63，203，226；快速提高，9-10，47，125；掌握的错觉，82；交错式练习相比，47，49，50，53-55，206-207，263-264n2；运动技能的，52，80，81。的神话，47-48；关于艺术家的绘画风格，53-54，265n7；与检索练习相比，31，44，203，261n11；短期记忆，82；与间隔练习相比，47，48，49，204-205，263-264n2；与各种练习相比，47，53-55

掌握，159；组成部分，18；刻意练习，183-185；在努力中，83-84；幻觉，4-5，15-17（参见认识的幻觉）；在医学教育中，56-60；心理模型，118-120

数学：巴西儿童的街头生意，149-150，276n10；在赛马盘口中，150，276-277n11；交错练习，49-50，264n4；大量练习，53

马修斯，迈克尔-D.，126，234-236，283n8

马祖尔，埃里克，119, 125-126, 273n15

麦考，克雷格，139-140

麦克丹尼尔, 马克, 145

McDermott, Kathleen, 227, 236-238, 284n10

McPhee, John, 220-222, 224, 225

医学教育，56-60，211-215；复杂掌握，56-60；在职培训，239；实践经验，58-59；反思，26-27，59，215，222；检索练习，23-27，29，57-58，60，212，213-215；间隔练习，48-49，212，214-215，264n3；测试，57，60，213，214，265-266n10

记忆，2；在联想学习中，172；巩固（见记忆的巩固）；扭曲（见记忆的扭曲）；学习的努力影响，9，49；在阐述中，207-208；信息的编码，72-73，100，267n3；明确，56；虚假，267n3。虚假共识效应，117，273n13；熟悉度影响，116；闪光弹，117-118，273n14；在流畅性中，116；和流体智力，176-178；和遗忘曲线，28，259n2；生成效应中，32，87-88，269n14；后见之明偏差影响，115-116，273n11；催眠影响，114，272n9。想象力膨胀影响，113，272n7；隐性，56；干扰影响，114-115；长期，49，73-75，82，100；心理模型中，118-120；与记忆装置，163-164，185-198（另见记忆装置）；瞬间和习惯强度，63，266n12；叙述影响，109-112。在检索练习中，3-4，19-20，75-76；短期，49，72-73，75，82，90，100；社会影响，116-117，273n12；在间隔练习中，63，82，205；建议影响，113-114；测试加强，19-20，29，30-32，39，259n5，261n11；工作（见工作记忆）

记忆运动员，164, 166, 193, 194-197, 282-283n24

记忆线索，185-198。另见记忆装置

记忆宫殿，185-186，191-194，211

记忆跨度，196

记忆痕迹，72；巩固，73-75

心理模型，6-7，83，101，118-120，257n1；结构的建立，153

导师，140

元认知，16，102，121，169，270-271n1

地点的方法，185-186

米开朗基罗，184

军事跳伞学校训练，67-78；烟雾跳伞训练后，78

米舍尔，沃尔特，162，279n1

记忆装置，163-164，185-198，211；在农民保险培训中，243，244；历史的，189，282n23；记忆宫殿是，185-186，191-194，211；心理想象是，186-188，193-194，195-196，211，224，281-282n21。心理学学生，163，186，191-194，211；韵律计划，188-189；歌曲，189；视觉意象，187-188，193-194，195-196，211，282n22

瞬间的力量，与习惯的力量相比，63，266n12

与爱因斯坦的月球漫步（福尔），195

莫里斯，埃罗尔，109，126

运动技能，40；豆袋研究，46，51，86，263n1；反馈，40，261n12；在习惯形成中，171-172；交错练习，65，80，206；大量练习，52，80，81；多样练习，46，51-52，264n5

莫扎特，184

多项选择测试，41, 261n12, 262n14

多元智能，147-148，275n8

音乐智能，147

髓鞘，169，170-171，178，280n8

叙事，109-113，140

美国国立卫生研究院人类连接组项目, 170

自然主义智力, 148

神经系统：轴突和树突，166，169-171，178；大脑中（见大脑）；习惯形成中，171-172；髓鞘的形成，169，170-171，178，280n8；神经发生中，172；突触中，166-167，170

神经发生，172

神经元，166；生成，172；突触的，10，166-167

神经可塑性，66, 142, 164-173, 184, 279n3

神经科学，8；大脑的可塑性，164，166-173

纽约客》，220

纽约时报》，29，109，169

尼斯贝特，理查德，173，178，280n12

营养，和智商，174-175

开卷考试, 40, 261-262n13

奥法利亚，保罗，140

Osmosis社会学习平台，240

艺术家的绘画风格，识别中的交错和大量练习，53-54，84，265n7

Paivio, Allan, 281-282n21

帕什勒，哈罗德，145，146

帕特森，詹姆斯，163-164, 166, 193-197, 282-283n24

同行指导，125-126；在测试组，230-231

同行评审，127

佩妮记忆测试，12-13，258n7

表现：归因，180-182；在刻意练习中，183-185；专家（见专家表现）；目标，与学习目标相比，180-181；在成长心态中，179-183；需要自律、勇气和毅力，182，183，199

飞行员培训，1-2，10-12，19，169；和中国航空公司事件，106-109，271n3；反思，223；测试作为检索练习，20

植物分类，学习，96-98

大脑的可塑性，66, 142, 164-173, 279n3；在刻意练习中，184

警察培训：反思，222；模拟枪支使用，128-130

波尔克，詹姆斯，165，167

实用智力，148，150

像玩一样练习。见模拟训练

表扬，以及对挑战的反应，181-182

为学习打下基础, 86. 另见生成效应

以前的知识是新学习的基础，5，100

问题解决，4，278n14；努力，86，181-182；错误，91-92，101；生成效应，87-88，94，208-209；交错练习，49-50，264n4；心理模型，120；表扬影响，181-182；由规则学习者和范例学习者，156-157；学习的转移，157，278n14

普鲁斯特，马塞尔，79

心理学学生，211；掌握的错觉，16；记忆装置的使用，163，186，191-194，211；间隔检索的练习，216-217；写作学习策略的使用，89-90

Qstream培训平台, 240

测验。见测试

阅读：能力，141；在阅读障碍中，139-140，141-143；生成效应，209；和智商变化，175-176；干扰作为学习帮助，86-87，269n13；和重读（见重读）；在VARK学习方式方法中，144

里根，罗纳德，24

背诵，与重读相比，30

记忆的再巩固，20, 74, 82-83, 101, 268-269n11

反思，26-27，66，88-90，209-210；在足球训练中，62，222；终身学习者，222-223；在医学教育中，26-27，59，215，222；在飞行员培训中，223；在警察培训中，222；结构建设，155；与写学习和学习段落，89-90，210，232，269n15

反射性动作：自动系统1，105-106，107，108，115；神经回路，171；需要重复练习，25，27

排练：足球队的排练，61-62；作为间隔练习，76

莱因哈德，西蒙，282-283n24

重装学习，82, 268n10

忆往昔》（普鲁斯特），79

安徒生的更新，247-250

重复：在足球练习中，61；掌握的错觉，15-16；缺乏学习，12-16，258n7；在大量练习中，3，9-10；阅读中（见重读）；检索练习中，28-29，31-32，43；学习建议，12，204-205；测试中，31-32，44，125，203-204，263n17

重读，3，10，14-16，258nn9-10；流利程度，17，116，202；知道的错觉，15-16，17，116；医学生，214；与朗诵相比，30；与检索练习和测试相比，41，42，44，202-203；间隔练习，14，15

检索线索，75，76-79，100，267n5；和可获得的信息，268n8；和记忆的扭曲，112

检索练习，3-4，11-12，23-45，75-76，100；在哥伦比亚公共学区，34，36，238；在商业训练中，240；巩固记忆，74；努力，41，43，79，203，262n14。足球队，62；自由回忆练习，231；学习段落，89，232；终身学习者，217-220；长期利益，35，39，44；大量练习相比，31，44，203，261n11；掌握程度，83。医学教育中，23-27，29，57-58，60，212，213-215；神经发生中，172；心理学学生中，216-217；反思（见反思）；重复，28-29，31-32，43；与重读相比，41，42，44，202-203。间隔，32，43，203-205；在学生指导的学习中，124；作为学习技巧，41，201-205，262n15；作为教学策略，227，229-230，231，235；测试，19-20，28-44，201-203。参见测试

检索强度, 266n12

作为记忆线索的韵律计划，188-189

河滨军事学院, 236

罗尔, 道格, 145

商业辅导中的角色扮演，241，252

规则学习，133；与实例学习相比，155-157，278-279n15；和结构建设，157

拉姆斯菲尔德，唐纳德，17

模式归纳, 278n14

科学课程：成绩差距，232-234，283n7；哥伦比亚公共学区，238-239

自主学习，123-124，274n18；闪卡的使用，44，124，274n19

感觉技能再训练，168-169

9月11日的恐怖袭击，闪光灯的记忆，118，273n14

射击方位角，测试，21, 235-236

简答题测试，41, 262n14

短期记忆，49，72-73，75，82，100；信息的编码，100；遗忘，72-73，100；在集体练习中，82；检索，90，100

模拟训练：在足球训练中，61-62；在Jiffy Lube大学，246；在军事跳伞训练中，61-72；在医学院，57-58；飞行员，11-12，20；警察，128-130；像玩一样练习，57-58，85-86，130；角色扮演作为模拟，241，243-244，252

斯金纳，B.F.，90，270n16

睡眠，记忆的巩固，63, 73, 267n4

跳烟训练，78

索贝尔，安德鲁，37-39，64，125，227，261n10

记忆的社会传染，117, 273n12

社会对记忆的影响，116-117

社会经济地位和智力商数, 174, 175

歌曲，作为记忆工具，189

间隔练习，4，48-49，66，203-205；在棒球训练中，80；在商业训练中，240；记忆的巩固，63，75，82；努力，4，47，49，81，82，205；闪卡，64，204；足球队，61-62；遗忘，63，82；习惯强度，63；交织，64；终身学习者，219，220；大量练习相比，47，48，49，204-205，263-264n2。在医学教育中，48-49，212，214-215，264n3；在军事跳伞学校训练中，71；神经形成中，172；在飞行员训练中，12；医学生，213-215；心理学学生，217；排练中，76；重装中，82，268n10；重读中，14，15；学习强度中，48；作为学习策略，203-205；作为教学策略，228；测试中，32，40，43；会话间时间中，63

飞行员的空间迷失, 108, 271n3

空间智能, 147

斯皮维, 米歇尔, 36

体育训练：棒球，6-7，79-81，85，86，206，268n9；足球，60-62，120，124，198，222；冰球，52，65；交错练习，61，62，65，80，206；大量练习，52，80，81；像打球一样练习，85-86；检索练习，62

标准化测试，18, 19, 30, 151

斯滕伯格，罗伯特，18，148-151，276n9

结构建设，133，153-155，160-161，277n13；在思考中，155；和规则学习，157

学生，201-217；在医学教育中，211-215（另见医学教育）；在同伴教学中，125-126，230-231；在心理学课程中，16，89-90，163，186，190-194，216-217；反思，209-210；检索练习，201-205；自主学习，123-124，274n18；间隔练习，203-205；学习技巧（见学习技巧）；对教师的提示，225-239

学习技巧，16，201-217；校准判断，210-211；阐述，207-208，214，215，227，231；生成，208-209；交错练习，205-207；大量练习或填鸭，3，9-10，31，44，48，63，203，226；医学生，211-215（另见医学教育）。记忆法，186，190-194，196-197，211；心理学学生，16，89-90，163，186，190-194，211，216-217；反思，209-210；重读，42，202；检索练习和测试，41，201-205，262n15；间隔练习，203-205；学生自主学习，124；教师的解释，226

学习技巧：针对学生，201-217；针对终身学习者，217-225

暗示，记忆的扭曲，113-114

萨伦伯格, Chesley, 223

总结表, 208, 231

手术训练：反思，26-27；检索练习，23-27，29；间隔练习，48-49，264n3

斯旺克，黛安，139

突触：形成，166-167；修剪，167；双胞胎的结构，170

知识的综合，在布鲁姆的学习分类法中，229

教学方法，225-239；科学课程的成绩，232-234，283n7；在哥伦比亚公共学区（伊利诺伊州），33-37，238-239；火喉教学，10，12；学习段落，89，210，232；和学习风格，145-146，275n6；马修斯的，234-236。麦克德莫特的方法，227，236-238；在医学中，57-60；同伴教学，125-126，230-231；索贝尔的方法，37-39，64，125，227；总结表，208，231；塞耶法，234，236；透明度，228，229-230，237；温德罗斯的方法，89，208，210，228-234，236

团队，专业领域的互补性，127-128

测试，4-5，19-20；焦虑，91-92；好处，42-43，44，125，202-203，263n17；在哥伦比亚公共学区，20，33-37，238，258n13，260n8；在商业培训中，240；填鸭式学习，3，31，44，48，63，203，226。延迟，43；动态，151-152，159，277n12；错误，39-40，44，91；作为能力的错误衡量标准，19；熟悉程度影响，64；对失败的恐惧，91-92；对答案的反馈，39-40，44。的频率，44，125，203-204，263n17；在掌握的错觉中，4-5，16，17，116，210；在智力测量中，147，148-149；在Jiffy Lube大学中，245，246；在跳楼学校培训中，69-70，72。在学习风格研究中，145；作为学习工具，19-20，31，125，201-205，258-259nn13-14；大量练习或填鸭式学习，3，31，48，63；在医学教育中，57，60，213，214，265-266n10。记忆线索的准备，186，190-194，196-197，211；选择题测试中，41，261n12，262n14；开卷考试，40，261-262n13；能力的高估，121-122；和小组中的同伴指导，230-231。在心理学课程中，16, 90, 186, 190-194, 216, 217; 回忆信息后，19-20, 29, 30-32, 259n5; 重复，31-32, 44, 125, 203-204, 263n17; 重读相比，41, 42, 44, 202-203。重读的准备工作，14，15；重新研究错过的材料，42，211；作为检索练习，19-20，28-44，201-203；作为拍摄方位角，21，235-236；简答题测试中，41，262n14；间隔练习中，203-204，205。标准化，18，19，30，151；学生的态度，42；在学生自主学习中，123-124；学习水平分类法中，232；作为教学策略，226-227，232，234-235，236-238；塞耶法中，234，236。参见检索实践

测试效果，19-20，28-44，212，240

测试组，230-231

塞耶尔，希尔瓦纳斯，234

塞耶方法, 234, 236

思考，快与慢（卡尼曼），105

汤姆森，唐纳德-M.，115，272n10

练习课之间的时间，4，48-49；203-204，215。也见间隔练习

对终身学习者的提示，217-225；对学生的提示，201-217；对教师的提示，225-239；对培训师的提示，239-252

塔夫，保罗，182-183

丰田汽车公司, 249

培训方法，239-252；安达信公司，247-250；农民保险，50，241-244；在职培训，239-240；Jiffy Lube，245-247；Inner Gate Acupuncture，250-252；Maixner Group，240-241；飞行员（见飞行员培训）；警察，128-130，222；体育（见体育培训）。

学习的转移，85-86，157，278n14

教学策略的透明性，228，229-230，237

Tulving, Endel, 13-14, 258n8, 259n6, 267n5

Twain, Mark, 187-188, 194, 211, 282n22

关于神经回路的双胞胎研究，170

不理想的困难，92，98-99

美国西点军校，234-236

加州大学洛杉矶分校, 170

乔治亚大学, 60, 222

新墨西哥大学, 14

南加州大学, 216

华盛顿大学, 228

多样化练习，4，51-53，65-66；变位法研究，52-53，264-265n6；豆袋研究，46，51；鸟类识别，55；认知能力，52-53；辨别能力，53-55，101；努力，47，81；足球队的，61，62。习惯的力量，63，65；终身学习者，219；与大规模练习相比，47，53-55；掌握，84；在医学教育中，58；运动技能，46，51-52，264n5；在飞行员训练中，12；作为教学策略，228；学习的转移，85-86

学习方式的VARK方法, 144

维珍大西洋航空公司, 139

维珍唱片，139

作为记忆线索的视觉图像, 186-188, 193-194, 195-196, 211, 224, 281-282n21

视觉学习风格, 144, 145

华盛顿大学，14，209，236；医学院，56

威德福，杰克，189

韦伦伯格, Jon, 36

Wenderoth, Mary Pat, 126, 208, 228-234, 236, 283n6; 班级结构使用，232-233, 236; 学习段落使用，89, 210, 232; 摘要表使用，208, 231

西点军校，234-236

白质，169-170

工作记忆：在大脑训练练习中，176，177；能力，91，176，196；信息编码，100；和流体智力，176-178；可用数字的数量，196；考试焦虑影响，91，92

写作障碍, 220-221

以写促学，89-90，269n15；和学习段落，89，210，232

Wynveen, Richard, 248-250, 284n13

杨，迈克尔，211-215, 228, 283n1

Zayed bin Sultan Al Nahyan, 24