# Calibre 快速入门指南


本书为第四版，采用知识共享 署名-相同方式共享 4.0 国际许可协议。 

## 简介

Calibre是一个开源的电子书管理工具。简单地说，Calibre允许你组织你的电子书库，将电子书转换为各种格式，并与你的电子书阅读器互动，所有这些都是以一种直观和友好的方式。它兼容微软Windows 8以上版本--以及苹果的macOS（和各种口味的Linux）。它是由Kovid Goyal创建的，他仍然领导着它的开发。世界各地的许多人，包括我自己，都为calibre的发展做出了贡献。在本指南和在线文档中，你会看到 "calibre "而不是 "Calibre"。这是Kovid选择的惯例，所以我们就用这个。

calibre的目的是简化对你的电子书库的管理。它通过几种方式实现这一目的。

- Calibre将你的图书馆组织成一个数据库，所以你可以在你想要的时候找到你想要的书。Calibre很容易处理任何规模的图书馆，并能操作电子书元数据--标题、作者、评级等。

- Calibre可以在多种电子书格式之间进行转换。

- Calibre支持越来越多的电子书阅读器，包括Kindle、Kobo、Nook和许多其他阅读器。

Calibre由三个功能组组成。

- 图形用户界面（GUI）。这是与你的图书馆进行互动的典型模式。Calibre的所有主要功能都可以通过GUI获得。

- 一组命令行（CLI）工具，用于高级calibre操作。例如，命令行工具被ManyBooks服务用来在需要的基础上进行转换。

- 其他GUI工具，如电子书阅读器和电子书编辑器。这些工具可以通过主GUI或直接访问。

  


## 安装calibre

安装过程从下载你的操作系统的安装程序开始。运行安装程序；当它完成后，启动calibre。你会看到一个欢迎向导，它将帮助你初步配置calibre。向导的第一页允许你为你的电子书库选择存储位置。

如果这是你第一次使用calibre，存储位置不应该是现有的电子书集，而是一个新的空目录，供calibre专用。Calibre以自己的方式管理你给它的电子书。把存储位置想象成一个黑盒子。你不对它做任何事情--Calibre为你管理存储位置。如果你过去使用过calibre并正在安装一个新的版本，或者你已经移动了你的图书馆，那么用现有的calibre图书馆表明一个目录是可以的。Calibre足够聪明，当它看到一个现有的库时，就知道要使用它。

在欢迎向导中点击 "下一步"，就会出现一个电子书阅读器的选择。如果你的设备没有列出，或者如果你打算使用一个以上的电子书阅读器，不要惊慌--只要使用默认的 "通用 "选择。这个选择为需要固定尺寸的格式提供一些转换优化。点击 "下一步"，然后点击 "完成"。

祝贺你，你已经成功地安装和配置了calibre! 如果在任何时候你想再次运行欢迎向导，请点击顶部工具栏中 "偏好 "按钮（看起来像一组三个齿轮）右侧的朝下箭头，然后选择 "运行欢迎向导"。



## 主图书馆窗口（GUI）

一旦欢迎向导完成，你就会看到主应用程序窗口。我想提请你注意的是几个组件。核心部分是图书列表。它占据了窗口的大部分，以表格的形式显示书籍。就在图书列表的上方，你会看到搜索区（稍后会有更多介绍），上方是工具条。当你连接一个支持的电子书阅读器时，"设备 "图标将出现在工具栏的 "图书馆 "图标旁边。你可以通过点击各自的图标在查看图书馆中的书籍和电子书阅读器上的书籍之间进行切换。

窗口右侧的面板显示当前所选书籍的详细信息，包括其封面。如果你双击细节区域的任何地方（包括书的封面），另一个窗口将打开，显示有关该书的更多信息。点击该区域的任何蓝色文本将执行与该信息有关的操作。例如，点击作者的名字将打开你的网络浏览器，在维基百科上搜索有关作者的信息。

在窗口的右下方有四个图标和 "Jobs "一词。点击这些图标中的任何一个，都会在图形用户界面中切换一个给定的视图状态。从左到右。

- 行李标签可以切换标签浏览器（在窗口的左边）。稍后会有更多关于这个的内容。
- 弯曲的箭头可以切换封面流的显示。封面流显示图书封面的方式类似于点唱机排列专辑的方式。选定的书在中间，而邻近的封面则以一定的角度显示。你可以用键盘上的左右方向键来浏览图书封面。书籍列表在封面流动区域下仍然可见。
- 网格中的九个方块可以切换封面网格视图。封面网格用图书封面的网格代替了图书列表。你可能想把它看作是书架视图。
- 书本切换看到右边的细节面板。
- 工作指示器是GUI中最重要的部分之一。这是 "工作："这个词，旁边的数字和圆形的进度指示器。每当calibre在工作时（转换、向读者发送书籍、下载新闻等），圆形图标会旋转，数字会反映出calibre正在工作的工作（活动）的数量。你可以点击工作指示器的任何部分，以显示关于正在进行的工作的更多细节。





## 常见任务

让我们看一下人们使用calibre的一些常见任务。

1. 整理你的电子书库
2. 转换
3. 编辑电子书
4. 从网站下载新闻
5. 与设备打交道
6. 查看电子书





### 任务1: 整理

整理的第一部分是将你的电子书放入calibre的图书馆。点击窗口顶部工具栏中的 "添加书籍 "按钮，然后选择你希望calibre导入的电子书。当calibre导入你的电子书时，它会在你初始设置时指定的存储位置上制作一个副本。一旦你添加了一本电子书，calibre就不需要进一步访问原始文件了。

在电子书导入过程中，calibre试图从电子书中读取元数据。元数据是存储在电子书本身的关于书的信息。不同的格式支持不同的信息。通常情况下，这些信息是不完整的，或者只是纯粹的错误。不要担心--Calibre使其很容易解决这个问题。通过点击主窗口中的书名，选择你想改变元数据的书。然后点击顶部工具栏上的 "编辑元数据"（在 "添加书籍 "按钮的右边），元数据编辑器将打开。

更正元数据的简单方法是填写标题和作者，然后点击编辑元数据对话框底部中央的'下载元数据'按钮。Calibre将显示与所输入信息的可能匹配。如果有一个以上的结果，选择看起来最匹配的条目。现在很多信息应该被填入。

在 "下载元数据 "按钮的上方和封面图片的右侧是 "下载封面 "按钮。如果这本书没有显示封面，或者如果你不喜欢这个封面，点击它，尝试让calibre从互联网上下载一个。

现在你已经在calibre中找到了你的电子书，有几种不同的方法可以在你的图书馆中找到特定的电子书。直接搜索是最快的方法之一。在图书列表的上方有一个搜索字段。想想看，这就像在calibre中内置了谷歌。只要在 "搜索 "栏中输入几个关键词。试试作者、书名、系列，或电子书元数据中的任何其他内容。与你的搜索词相匹配的电子书将显示为过滤结果。其他电子书仍然在你的图书馆中，但如果搜索表达式没有找到它们，它们就不会被显示出来。

你也可以使用标签浏览器来搜索你的图书馆。沿着窗口的左侧是标签浏览器。如果你在图书列表的左边没有看到任何东西，点击主窗口右下方的行李标签图标；图书馆的左边会出现一个列表。它允许你看到你的图书馆的特定子集。点击每个标签左边的图标可以让你只显示符合该条件的电子书。加号可以搜索所有匹配的书籍，减号可以搜索所有不匹配的书籍。请注意，当你在标签浏览器中启用项目时，搜索查询会被添加到搜索栏中。标签浏览器实际上只是一种创建搜索查询的简单方法。你可以直接在 "搜索 "字段中输入查询，看到同样的结果。





### 任务2：转换

这可以说是calibre提供的最有用、也最复杂的功能。今天最流行的三种电子书阅读器是亚马逊Kindle、Kobo和Barnes & Noble Nook。不幸的是，并非所有这些设备都能阅读相同种类的电子书。这种混乱就像在音乐世界中，你可能会发现WMA、MP3和AAC等格式。在电子书中，也存在同样的混乱--有人称之为电子标签之塔。

#### 2.1: 背景

如果你只从与你的阅读器相关的商店购买电子书--例如，亚马逊的Kindle商店或Kobo商店--你不需要担心这些问题。但是，你有很好的理由了解主要的格式，你的阅读器支持哪些格式，以及如何在格式之间转换。

除了大型电子书商店，许多在线网站也提供电子书。从公有领域的作品到小说（通常是免费提供），都是由知名和不太知名的作者创作的。工具栏中的 "获取书籍 "图标允许你通过商店搜索对话框轻松进行比较。这允许你一次搜索许多不同的商店（取消勾选或勾选你希望它在左边使用的商店），无论大小。它不仅能帮助你找到最好的价格，还能为你要找的书找到合适的格式。请注意，这项功能将你与第三方，即商店连接起来，因此与购买有关的任何问题都应直接向商店本身提出，因为calibre不属于这种交换。

通常情况下，你可以下载各种格式的电子书，但你不一定能找到你的电子书阅读器支持的格式。这里就是转换的地方。你很有可能将一本电子书转换为你的阅读器支持的格式。认识到你不能转换使用[数字版权管理](https://www.teleread.com/drm/drm-a-teleread-primer/)(DRM)的电子书。

在剩下的转换部分，我将重点介绍三种设备。1）亚马逊Kindle，支持AZW3格式。2）Kobo，它支持EPUB格式。3）Barnes & Noble Nook，它也支持EPUB格式。虽然Kobo和Nook都使用EPUB格式，但由于DRM，从一家商店购买的书籍可能无法在另一个设备上阅读。

#### 2.2: 为什么有不同的电子书格式？

技术的进步是存在这么多不同电子书格式的原因之一。事实上，它是一个主要原因。就像从VHS到DVD，再到现在的蓝光的转变一样，为解决当时面临的问题而创造的旧格式被更符合今天需求的新格式所取代。这方面的一个很好的例子是90年代人们在PDA上阅读的电子书。这些设备能够显示的内容非常有限。今天的电子书阅读器要先进得多。它们可以显示大型图像，并处理高级格式。这些较新的设备需要更新格式，以提供这些功能。

电子书格式在不断发展。虽然新的格式并不经常推出，但现有的格式（如EPUB）正在不断更新。例如，从EPUB 2过渡到EPUB 3。 EPUB 3的一个大变化是EPUB支持音频和视频的能力。虽然支持音频和视频可能看起来与电子*书*反直觉，但当你考虑到电子书作为富媒体时，它是有意义的。再加上平板电脑或手机，音频和视频可以很好地工作，大大增强读者的体验。

电子书格式激增的另一个主要原因是独占性。许多供应商喜欢控制自己的专有格式，这样他们就不会依赖外部公司。他们还有一个好处，就是可以将他们的格式授权给其他人使用。最后，控制格式使他们能够将用户锁定在他们的平台上。电子书作为相对较新的事物，正经历着与Betamax和VHS或HD-DVD和蓝光一样的成长之痛。来自国际数字出版论坛（IDPF）的EPUB格式是一个行业标准，旨在减少这些问题。

#### 2.3：转换基础知识

你需要做的第一件事是找出你的电子书阅读器支持哪些格式。Kindle支持AZW3、MOBI、PRC、AZW1、TPZ、PDF和TXT。Kobo支持EPUB、PDF、MOBI、RTF、CBZ、CBR和TXT。Nook支持EPUB和PDF。不要让这一点吓到或迷惑你；所有主要的电子书阅读器都支持多种格式。即使有这些杂乱的字母，你也只需要担心电子书阅读器的首选格式。这种首选格式是指能提供最佳格式的格式。正如我前面提到的，对于Kindle，你真的只需要担心AZW3。对于Kobo和Nook，你只需要担心EPUB。然而，了解所有支持的格式是一个好主意，因为将MOBI转换为AZW3在Kindle上阅读是没有意义的，因为Kindle已经可以阅读MOBI。转换只是为了填补空白。例如，如果你想在你的Kindle上阅读EPUB，你可以将EPUB转换成AZW3。

#### 2.4：自动转换

用calibre自动转换电子书是简单而直接的。

1. 打开Calibre，在图书馆列表中选择要转换的电子书。
2. 2. 将您的电子书阅读器连接到您的电脑。Calibre会花点时间来检测和扫描你的电子书阅读器。
3. 3.点击顶部工具条中的 "发送到设备 "按钮。
4. 4.Calibre很聪明，知道这本书是否是你的阅读器所支持的格式。如果不是，Calibre会问你是否要自动转换。说 "是"，Calibre就会负责转换，并把书放在你的阅读器上。

这就是它的全部内容。做起来比听起来容易，因为你需要做的就是选择你想放在设备上的书，然后点击 "发送至设备"。Calibre为你担心格式和转换的问题。

#### 2.5：更强大的转换

自动转换是最简单的方法，在大多数情况下将是你需要做的一切。然而，有大量的选项可以让你控制转换过程。点击顶部工具条上的 "转换书籍 "按钮。这个屏幕看起来非常复杂，但要意识到，这里的大多数选项不需要从默认值中改变。大多数选项只有在特殊情况下才需要改变。有一个选项非常重要，可能需要改变。在右上方有一个 "输出格式 "的下拉选项。这控制了转换将产生什么格式。Kindle用户将选择AZW3，而Kobo和Nook用户将选择EPUB。

在转换对话框中，在点击 "确定 "开始转换之前，有几件事需要检查。你需要做的第一件事是仔细检查元数据，必要时进行调整。此外，点击左侧的'外观和感觉'。删除段落之间的间距'选项非常受欢迎。它将导致段落在开始时有缩进的格式，而不是用空行来分隔它们。它使结果看起来更像一本印刷书，而不是默认的看起来很像一个网页。

接下来，点击 "页面设置"。如果你在欢迎向导中没有选择你的设备，你可以在这里设置。输入和输出配置文件为你选择的设备提供专门的优化。请注意，不是所有的格式都会受到配置文件的影响。

基本的转换选项就这样了。转换对话框中的每个选项都有其作用的描述，当你把鼠标光标悬停在它上面时就会显示出来。查看这些选项，并利用它们来产生适合你口味的输出。在转换对话框中设置的选项是以每本书为单位保存的。每次你点击某本电子书的转换，你上次转换时的选项将被记住。然而，你的改变将不会应用于你图书馆中的其他电子书。

点击 "确定 "关闭对话框并开始转换。

转换完成后（看工作指示器），点击 "发送到设备 "按钮右侧的向下箭头。选择 "发送特定格式 "选项之一（主存储器通常是最佳选择）。会出现一个对话框，询问你想发送哪种格式。选择你在转换选项中选择的格式。这允许你指定你想发送什么格式给你的设备。如果你没有明确选择一种格式，而只是点击 "发送到设备 "按钮，calibre将为所连接的阅读器发送 "首选 "格式。首选格式是基于一个可配置的偏好列表，该列表是针对设备的。

#### 2.6: 转换的局限性

在转换过程中经常出现的一个问题是丢失或不完整的格式。并非所有的电子书格式都支持相同的格式，因此从一种格式转换到另一种格式时，版面细节可能会丢失。格式化属性，如粗体和斜体，在大多数情况下会被保留，但复杂的页面布局可能不会被保留。AZW3和EPUB都支持复杂的格式，所以在这些格式之间转换时你不必担心这个问题。

转换将只把输入的内容转移到另一种格式。它不会将输入中没有的东西添加到输出中。如果输入的格式不好，输出的格式也会很差。

有一些转换选项，搜索和替换以及启发式处理，允许对电子书的内容进行一些修改。这些选项应谨慎使用。因为它们修改了电子书的内容，有可能会意外地丢失一些东西。除非你知道自己在做什么，否则最好避免这些选项。

#### 2.7：DRM：转换的祸根

DRM是数字版权管理的首字母缩写。

让我们想一想实体书的情况。对于实体书，你可以借出或转卖你的书。但当你这样做的时候，你就没有了这本书。对于电子书，情况不一定如此。电子书只是你电脑上的文件，它们可以被复制任何次数，也可以被赠送任何次数。DRM的设计是为了防止电子文件的无限复制。一些电子书阅读器用户会说，这是公司试图将用户锁定在一个特定品牌的一种方便的方法。

DRM "启用"（实际上是禁用）由出版商和销售商决定的各种终端用户权利。一些经过DRM的电子书不能在一个以上的设备上阅读。有些只允许部分复制和打印。有些甚至允许借阅，这是与实体书共享的功能。简单地说，DRM限制了你对电子书的操作。我认为，数字*限制*管理是一个更合适的名称。

带有DRM的电子书不能被转换为不同的格式。这是因为转换本身需要移除DRM。不是所有的电子书格式都支持DRM，不同的电子书格式支持不同的DRM限制。转换时没有办法将DRM与内容一起移动，因此DRM阻止了转换。

你可能很想寻找一些方法来移除电子书中的DRM，以方便转换。对这样做有一点警告。在美国，有一项法律被称为[数字千年版权法](https://en.wikipedia.org/wiki/Dmca)（DMCA）。这项法律规定，规避复制保护系统（DRM就是这样一种复制保护系统）是非法的。它还规定，生产或分发帮助规避的工具是非法的。不是每个人都生活在美国，但许多国家有类似的法律。检查你当地的法律，并意识到即使你可能只想阅读你在Kindle上合法购买的EPUB，这样做可能是不合法的。如果你不喜欢这种愚蠢的做法--我也不喜欢--那就向你的国家制定相关法律的人说吧。


### 任务3：电子书编辑

Calibre包括一个专门用于编辑电子书的工具。该电子书编辑器支持EPUB和AZW3格式。右击图书馆中的任何一本书，选择 "编辑书 "来打开编辑器。

如果你想纠正错别字或改变版面，编辑器是非常有用的。在试图清理一本不能按你想要的方式转换的书时，它是非常宝贵的。但不要被愚弄了，这个编辑器并不只用于简单的任务，它甚至能够处理最复杂的布局。

除了包括你所期望的文本编辑器的功能（语法高亮、行号和基于正则表达式的查找/替换），它还支持大量专门针对电子书的功能。

- 实时预览
- 目录编辑器
- 嵌入式字体支持，包括子集
- 智能化标点符号
- 删除未使用的CSS
- 错误检查
- 还有很多很多


### 任务4：下载新闻

calibre的这一功能常常被忽视。集成到calibre中的功能是能够从各种来源下载新闻。截至本文撰写时，已支持来自世界各地的1543个来源（"食谱"），包括免费和付费内容。让calibre管理你的新闻订阅的真正好处是，一旦下载了内容，将被格式化，以便在你的电子书阅读器上阅读。然而，你仍然可以在你的电脑上直接阅读新闻。如果你要在电子书阅读器上阅读下载的新闻，最好进入 "偏好"，选择 "行为"，将 "常规 "选项中的 "首选输出格式 "设置为你的电子书阅读器的首选格式。这将是Kindle的AZW3，以及Kobo和Nook的EPUB。

点击顶部工具栏中的 "获取新闻 "按钮，打开新闻下载调度器。有这么多来源，最好的办法是找到你喜欢的，并将它们设置为在你方便的时候自动下载。如果你不想安排自动下载，而宁愿手动处理，你可以。只需使用在你选择了一个新闻源后出现的 "立即下载 "按钮。

在新闻下载调度器中，你可以通过点击语言分组左边的披露三角形来扩展与你相关的类别（你能阅读的语言）。在条目中寻找感兴趣的东西。当你找到一个时，选择它并勾选右边的 "安排下载 "复选框，或点击 "立即下载"。你还可以设置你希望它下载的频率和时间。一旦下载后，该内容将根据你的转换偏好被转换为电子书。

默认情况下，当你连接你的电子书阅读器时，calibre会自动将下载的新闻传输到设备上。如果你不希望发生这种情况，而希望手动传输，请进入 "偏好"，选择 "行为 "类别，并取消勾选 "自动发送下载的新闻到电子书阅读器"。此外，如果你确实想让它自动发送到阅读器，通常是一个好主意，检查 "自动发送到阅读器时从图书馆删除新闻 "选项。


### 任务5：与电子书阅读器互动

在我看来，人们开始阅读电子书而不是实体书（p-books）的原因是由于电子书阅读器。这也正是我开始收集电子书的原因。Calibre完全支持各种各样的电子书阅读器。总的来说，Calibre目前支持40多个电子书阅读器。是的，超过40种。从Kindle、Kobo和Nook等电子墨水设备到手机和平板电脑，应有尽有。

#### 5.1：把电子书放在你的电子书阅读器上

将你的电子书阅读器连接到你的电脑上，并启动calibre，如果它还没有运行的话。如果你的设备被calibre支持，一个 "设备 "图标将出现在工具栏中 "图书馆 "按钮的旁边。点击'设备'图标将把图书列表从你的图书馆切换到你的连接设备上的电子书列表。如果你想发送一本电子书到你的设备上，只需切换回你的图书馆，选择'图书馆'并点击顶部工具栏中的'发送至设备'。真的就是这么简单。另一个经常使用的功能是从设备上删除电子书，方法是选择设备上的一本书，点击顶部工具条上的'删除书籍'按钮。

一旦你完成了对设备上存储的电子书的管理，点击 "设备 "按钮旁边的向下箭头。你会看到一个弹出图标（圆圈内向上的三角形）。点击弹出图标可以断开你的电子书阅读器与电脑的连接。在断开设备连接之前，一定要弹出你的设备。如果你不这样做，可能会发生不好的事情。

#### 5.2: 电子书阅读器的可选配置

你可以用许多不同的方法来配置calibre与你的设备进行交互，但我只想谈谈最常改变的两个选项。

打开 "首选项"，点击 "向设备发送书籍"。在这里，你可以定制保存模板，改变电子书在设备上的保存位置。如果你有使用音乐标签程序的经验，你可以创建自定义的保存位置，这看起来应该非常熟悉。如果你有一个像Kindle或Kobo这样的设备，这不是很有用，可以安全地留在默认设置中。如果你的设备，如Cybook第三代，支持文件夹，这就非常有用。有许多变量（模板下的描述）可以用来改变书籍的保存位置。让我们看一个基本的例子，"收藏夹/{标题}"。- {authors}"。{title}将被替换为书名，{authors}将被替换为其作者，书将被放入收藏夹文件夹中。所有可以在保存模板中进行的替换都在模板字段下列有说明。

另一个有用的配置改变是禁用和重新组织支持的格式。让我们再次使用Cybook Gen 3作为例子。在 "首选项 "中，点击 "插件"，然后进入 "设备接口插件"，选择 "Cybook Gen 3 / Opus设备接口 "并点击 "自定义插件"。在设备的配置中，你会看到一个电子书格式列表。在这里，你可以取消你不希望发送到电子书阅读器的格式。你也可以重新排列格式。列表顶部的格式（必须被选中）将是在向设备发送不支持（或未被选中）的格式的电子书时用于自动转换的格式。



### 任务6：电子书查看器

我已经暗示过，calibre也有查看电子书的能力。你所需要做的就是选择你想阅读的电子书，然后点击工具栏上的 "查看 "按钮，让calibre在calibre的电子书查看器中打开电子书。查看器支持你所期望的一切，如书签和通过目录的导航（如果电子书有的话）。然而，该阅读器不能阅读受DRM保护的电子书。







## 在哪里获得帮助

寻找帮助的第一个地方是 "首选项 "对话框。所有选项都有明确的描述，而且有很多选项。如果你想改变Calibre的某些东西，可能已经有一个选项了。熟悉首选项也是一个好主意，因为它的一部分，如转换，只是默认值，并将在不同的时间呈现给你，以便在每本电子书的基础上进行微调。

下一个要看的地方是 [在线用户手册](https://manual.calibre-ebook.com)。点击工具条上的 "帮助 "按钮，在浏览器中打开用户手册。用户手册中有大量的信息，包括常见问题的提示和解决方案。查看calibre [FAQ](https://manual.calibre-ebook.com/faq.html)，了解常见问题的答案，也是一个好主意。

最后，还有[Mobileread](https://www.mobileread.com/)上的[calibre论坛](https://www.mobileread.com/forums/forumdisplay.php?f=166)，这是官方帮助论坛。有许多知识渊博的用户会回答问题。另外，Kovid和我本人也积极参与帮助新的和老的用户。如果你有问题或需要帮助，这是最好的地方。如果你发现了一个bug或者想申请一个新的功能，可以在论坛上提出来，但是把它提交到项目的[bug/问题跟踪系统](https://bugs.launchpad.net/calibre)也是一个好主意。论坛上的帖子往往会随着时间的推移而丢失，而跟踪系统可以让我们很容易地看到哪些地方需要修复或工作。
